welcome to category 5 technology TV what
තාක්ෂණික රූපවාහිනී 5 කාණ්ඩයට සාදරයෙන් පිළිගනිමු
you're about to experience is a free
ඔබ අත්දැකීමට මුහුණ දෙන්නේ නොමිලේ
worldwide interactive broadcast from
ලෝක ව්යාප්ත අන්තර් ක්රියාකාරී විකාශනය
Ontario Canada we broadcast live every
ඔන්ටාරියෝ කැනඩාව අපි සෑම සජීවි සජීවී විකාශය
tuesday at seven p.m. eastern time get
අඟහරුවාදා සවස 7 ට නැඟෙනහිර පැමිනි
your questions in join the community
ප්රජාවට බැඳී ඇති ඔබගේ ප්රශ්න
chat room at triple w category 5 TB or
ත්රිත්ව w ප්රවර්ගය 5 ටී.බී. දී චැට් කාමරයක් හෝ
email us at life at category 5e weeks
5e සතීරුවේ දී අපට අපව එවන්න
and now let's Kim here's your host
දැන් අපි ඔක්කොම කිම් මෙහෙ ඉන්නවා
Robbie Fergus Tuesday Jesus that is
රොබී ෆර්ගියස් යේසුස්ට අඟහරුවාදා
boiling cafe ha yeah that's why we come
අපි කේක් ගෙඩිය හහ්
on the show oh no cuz Robbie has AC hey
ඔහ්හ් නැහැ නෑ රොබී ඒසී ඒයි
I gotta keep them around so they just
මම ඔවුන් හුදෙක් එසේ වටා තබා වෙනවා
they show up and they're just a sweaty
ඔවුන් පෙන්නුම් කරන අතර, ඔවුන් හුදෙක් ස්වේච්ච වේ
mess and it's like here we are cool no
අවුලක් නෑ. මෙන්න මෙතැන වගේ
offense it's a truth fact it's all good
වරදක් ඒක සත්ය කාරණයක්. හොඳයි
uh tonight we have lots of exciting
අද රෑට අපිට ගොඩක් කුතුහලයක් තියෙනවා
stuff going on we're going to be talking
දේවල් වෙන්නේ අපි කතා කළ යුතු යන්නේ
about video editing on Ubuntu Linux or
උබුන්ටු ලිනක්ස් මත වීඩියෝ සංස්කරණය කිරීම ගැන
any Linux of course for that matter
එම කාරණය සඳහා කිසිදු ලිනක්ස් එකක් නැත
we're gonna be looking at the free open
අපි නිදහස් විවෘතව බැලුවෙමු
shot video editor almost a tongue
විඩියෝ සංස්කරණ දිවියකට දිව්වා
twister to say it's going to be
එය වෙයි කියන්න උළුක්කු
fantastic you want to stick around for
ඔබ අවට රැඳී සිටීමට අවශ්යයි
that also sorry thank you should check
කණගාටුයි, ඔබ පරික්ෂා කළ යුතුයි
your mic what do they say hey you're
ඔයාගේ මයිෆෝ එක ඔයා මොනවද කියන්නේ?
gots to be kidding me sorry we good
මට හොඳයි කනගාටුයි
thank you yeah did you hear everything
ස්තුතියි ඔයාට හැම දෙයක්ම අහන්නද?
that I say fade to black welcome to
මම කළු පාට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා
episode number 194 okay open shot is a
පරික්ෂා අංක 194 හරි විවෘත වෙඩි තියෙන්නේ a
video editor it's freely available for
වීඩියෝ සංස්කාරකයක් එය නොමිලයේ ලබා ගත හැකිය
Linux we're going to be talking about
ලිනක්ස් අපි කතා කරන්න යන්නේ
that in just a little bit Robbie is
ටිකක් ටිකක් රොබී තමයි
learning that now that we have a phantom
දැන් අපි ඉගෙන ගන්නෙ ෆැන්ටම් තියෙනවා කියලා
powered microphone he needs to turn on
බලසම්පන්න මයික්රොෆෝනයක් අවශ්යයි
phantom
ෆැන්ටම්
our unit oh it's good point we've never
අපගේ ඒකකය කවුද කවදාවත් හොඳ නැහැ
had to do that before thanks gang okay
ස්තුති කල්ලියක් පෙර කළ යුතු වූ, හරිද
and new features on our website category
සහ අපගේ වෙබ් අඩවි කාණ්ඩයේ නව විශේෂාංග
five dot TV check it out you'll see that
පස් තිතක් රූපවාහිනී එය පරීක්ෂා කර බලන්න ඔබට පෙනෙනු ඇත
that we actually have a donations
අපි ඇත්තටම පරිත්යාග බොහොමයක්
thermometer there was some discussion in
උෂ්ණත්වමානයේ සමහර සාකච්ඡාවන් කිහිපයක් විය
the chat room during the show last week
පසුගිය සතියේ සංදර්ශනය තුළදී සංවාද කුටි ය
about a request for a donations
පරිත්යාග සඳහා ඉල්ලීමක් ගැන
thermometer on our website that kind of
ඒ වගේ අපේ වෙබ් අඩවිය උෂ්ණත්වමානයේ
outlines a little bit about what what
දේ ගැන ටිකක් විස්තර කරයි
what we're doing what we're looking to
අප කරමින් සිටින දේ අපි කරන්නේ කුමක්ද?
do since we had a power surge the the
අපි බලශක්ති රැල්ලක් ඇති නිසා
kind of the idea and the decision I
අදහස ආකාරයේ තීරණ සහ තීන්දු මම
guess or the my thought is that we need
අනුමාන කිරීම හෝ මගේ සිතුවිල්ල අපට අවශ්යයි
to we need to replace the hardware
අපි දෘඩාංගය විස්ථාපනය කිරීමට අවශ්යයි
anyways because it's damaged so do you
කෙසේ වෙතත් එය ඔබට හානි වූ නිසා
know we we can either start here and
අපි මෙතනින් ආරම්භ කරන්න පුළුවන්
then and it would work okay or we just
එතකොට එය හරිද?
get what what we need and go with that
අපිට අවශ්ය දේ ලබා ගන්න
the what's amazing is that we found an X
අපූරු දෙය නම් අපට X විය හැකි බවය
W 6600 it's an HP workstation it has two
W 6600 එය HP වැඩපොළේ එය දෙකක් තිබේ
processors their xeon quad core
ප්රොසෙසර් ඔවුන්ගේ xeon quad core
processors and so it's a fantastic
ප්රොසෙසර්ස් සහ එය ඉතාමත්ම සිත් ඇදගන්නා සුළුයි
system and the company that's going to
පද්ධතිය සහ සමාගම යනවා
sell it to us is going to sell it to us
එය අපට විකුණන්නේ එය අපට විකුණනු ඇත
for less than what i would pay just for
මම වෙනුවෙන් ගෙවීමට වඩා අඩු දේ සඳහා
the processors so that all that
සකසන සකසන මේ සියල්ලම
information is right there on the
තොරතුරු මත අයිතියක් නැත
website on the donations thermometer
පරිත්යාග උෂ්ණත්වමානය පිළිබඳ වෙබ් අඩවිය
hard drives for that server because we
අපි ඒ සර්වරය සඳහා දෘඪ තැටි
have to actually put drives in it for
ඇත්ත වශයෙන්ම එය තුළ ධාවකයන් තුළට දැමිය යුතුය
the operating system in the file storage
ගොනු ගබඩාවේ මෙහෙයුම් පද්ධතිය
and then the the apex headsets which
ඉන්පසු එහි ඇති ප්රධානතම හිස්පිට්ස්
require phantom power by the way cool
ෆැන්ටම් බලය අවශ්ය වන්නේ සිසිල් ආකාරයටය
those are also in the mix and the XLR
ඒවා ද මිශ්ර වී ඇති අතර XLR වේ
adapters which are the the adapters that
ඇඩප්ටර් යනු එම ඇඩප්ටරයන් වේ
allow this thin little cable to plug
මෙම සිහින් පුංචි කේබල් ප්ලග් කිරීමට ඉඩ දෙන්න
into our board through an XLR cable so
XLR කේබලයක් හරහා අපගේ මණ්ඩලය වෙත
that's all there and as well I've shown
ඒක හැමදෙයක්ම මම පෙන්නුවා
how many or how the grand total of the
කොපමණ ප්රමාණයක් ද?
donations that have come in so far
මෙතෙක් ලැබී ඇති ආධාර
towards that goal those are there on the
එම ඉලක්කය කරා එළඹී ඇත්තේ
thermometer and we're about forty four
උෂ්ණත්වමානය සහ අප සතළිස් හතරකි
percent towards our ultimate goal one of
අපේ අවසාන ඉලක්කය කරා
the questions that Andrew Jameson asked
ඇන්ඩෘ ජේම්සන් ප්රශ්න ඇසූ ප්රශ්න
me on Twitter this week was well what
මේ සතියේ මට ට්විටර් හොඳයි
happens you know here you've got enough
ඔයා දන්නවනේ ඔයා දන්නවා ඔයාට ප්රමාණවත් වෙලා කියලා
money for the server basically or
සේවාදායකය සඳහා මූලික වශයෙන් හෝ
almost there with when you factor in the
ඔබ තුළ සාධකයක් ඇති විට එහි ඇති තරම්
hard drives and the tax so are you going
දෘඪ තැටි සහ බදු ඔබ යනවා
to just do that and then worry about the
ඒක කරන්න විතරයි, ඒ ගැන කරදර වෙන්න
microphones later and that's exactly
පසුව මයික්රොෆෝන හා එය හරියටම
what I think we would do is you know the
මම හිතන්නේ අපි කරන්න යන දේ ඔබ දන්නවා
server or the computer system the
සේවාදායකය හෝ පරිගණක පද්ධතියයි
workstation is the most the highest
වැඩබිමේ වැඩියෙන්ම ඉහළම වේ
priority and then from there microphones
ප්රමුඛතාව සහ එතැන් සිට මයික්රොෆෝන
come next and things like that so so I
ඊළඟට එවැන්නක් හා එවැන්නක් වැනි දේවල් මම ය
want to be open with you about what it
එය කුමක්ද යන්න පිළිබඳව ඔබ සමඟ විවෘත වීමට අවශ්යයි
is that we hope to to do there it's it's
එය අප විසින් සිදු කිරීමට බලාපොරොත්තු වන බව යි
anas it's a necessary evil kind of thing
අනස් එය අනිවාර්ය නරක දෙයක්
and so that's that's where we're at
එහෙනම් අපි තමයි අපි ඉන්න තැන
forty-four percent and I appreciate
සියයට හතළිහක් හා මම අගය කරනවා
everybody who's pitched in so far thank
හැමෝටම ස්තූතියි
you so very much so that's new on our
ඔබ එසේ ඉතා එසේ බව අප මත අලුත්
website get your viewer testimonials in
වෙබ් අඩවිය ඔබේ නරඹන්නන්ගේ සාක්ෂි ලබා ගන්න
this week we'd love to hear from you
මේ සතියේ අපි ඔබ අහන්න කැමතියි
category 5 TV and that we'd love to be
5 වර්ගයේ රූපවාහිනී හා අප කැමති විය යුතුය
able to feature those on the on the show
මෙම ප්රදර්ශනය මත සිටින අයට ප්රදර්ශනය කිරීමට හැකි විය
as well how's your week going oh not too
ඔයාගේ සතියේ කොහෙද යන්නේ කොහොමද?
bad so far yeah yeah starting to speed
ඔව්, ඔව්, ඔව්, වේගයෙන් පටන් ගන්නවා
up a little bit so that's always good I
මම හැම විටම හොඳයි
think it's like well there's there's a
හිතන්න ඒක හොඳයි කියලා
couple factors I think people are out
යුවලවල් මම එළියට යනවා යැයි මම සිතනවා
and about and more active now all of a
දැන් ඒ සියල්ලම දැන් ක්රියාශීලීව
sudden it's such better weather out of
හදිසියේ එය එතරම් යහපත් කාලගුණයක් නොවෙයි
hibernation yeah exactly but also tax
ඔව්, ශිශිරය ඇත්තෙන්ම, නමුත් බදු
checks coming back people are wanting to
ආපසු පැමිණෙන චෙක්පත් මිනිසුන්ට අවශ්යයි
spend some money get there I will take
මම සල්ලි ටිකක් අරගෙන යන්නම්
your attack checks she will take your
ඔබේ ප්රහාරක චෙක්පත් ඇය ඔබ වෙත ගෙන යනු ඇත
tax chance take them off your hands but
බදු අනුපාතය ඔබේ අත ඉවත් කරන්න
i think that's that's affecting business
මම හිතන්නේ එය ව්යාපාරයට බලපායි
it's really it's getting busy somebody
ඇත්තෙන්ම එය කවුරුත් කාර්යබහුල වෙනවා
else is looking for a new website today
අද අද නව වෙබ් අඩවියක් සොයයි
and yeah very good all right so fewer
හා ඔව් ඉතා හොඳ හරි නිසා අඩු
points this week i didn't get any photos
මෙම සතියේ මම කිසිදු ඡායාරූප ලබා ගත්තේ නැහැ
from you so very sorely disappointed i'd
ඔබ ඉතාමත්ම බලාපොරොත්තු සුන් වූවකි
love to get your photo to give you a
ඔබේ ඡායාරූපය ලබා ගැනීමට ඔබට ආදරය කරන්න
hundred viewer points hello love to give
සියළුම නරඹන්නන්ගේ ලකුණු හෙලන්ට ආදරය කිරීමට ආදරය
those to you all i need is a picture of
ඔබට එම මට අවශ්ය පින්තූරයක් වේ
you watching your device watching
ඔයාගේ උපකරණය බලාගෙන ඉන්නවා
category 5 TV on your device snap a
ප්රවර්ගය 5 ඔබේ උපාංගය මත රූපවාහිනිය a
picture send it to live at category 5 TV
පින්තූර 5 රූපවාහිනියේ ජීවත්වන්න
and let me know your user handle on the
සහ ඔබේ පරිශීලක හසුරුව මට දන්වන්න
website as well just so there's no
වෙබ් අඩවියක් පමණක් නොවේ
confusion and getting those points to
ව්යාකූලත්වය සහ එම ලකුණු ලබා ගැනීම
you and that will give you 100 fewer
ඔබට සහ එය ඔබට අඩු 100 ක් දෙනවා
points if there's anybody new joining us
යම්කිසි නවකතාවයක් අපට ඇත්නම්, අපට ඇත්නම්
in the chat room we'd love to hear from
චැට් කාමරයේ අපි අහන්න කැමතියි
you i'm going to try to keep on top of
ඔබ මම ඉහළට යාමට උත්සාහ කිරීමට යමි
the chat room and of course kristas
චැට් කාමරය හා ඇත්ත වශයෙන්ම ක්රිස්ටස්
there as well krista we figured out last
අන්තිමට අපි ක්රිස්ටා, අපි දකිනවා
week that if someone says Krista's name
සතියේ ක්රිස්ටාගේ නම කියනවා නම්
it lights up into ahead so that's cool
එය ඉදිරියට ඉදිරියට යයි
if somebody says my name Robbie f it
කවුරුහරි මගේ නම රොබී කියනවා නම්
comes up in a pop-up kind of
pop-up ආකාරයේ මතු වෙයි
notification
දැනුම්දීම
window so make sure make sure you you
වින්ඩෝස්, එසේ ඔබ වග බලා ගන්න
say our name get our attention cool good
අපගේ නම සිසිල් හොඳක් බවට අපගේ නම කියයි
to see everybody watching for anyone
හැම කෙනෙක්ම කාටවත් බලාගන්න
who's brand new here would be great to
මෙහි අලූත් අත්දැකීමක් ලැබෙනු ඇත
hear from you just let us know in the
හුදෙක් අප තුළ දැන ඔබෙන් අහන්න
chat room just say I to Krista or a BF
කථාබහ කාමරය ක්රිස්ටා හෝ බීඑෆ් වෙත කියන්න
say hey haha do you have any questions
කියනවානම්, ඔබට ප්රශ්නයක් තිබේද?
for me to get the show rocking and we'll
මා වෙනුවෙන් ප්රදර්ශනය කිරීම සඳහා අප කළ යුතු දේ
jump right into those if we have some
අපි කිහිප දෙනෙක් සිටිනවා නම් ඒවාට පැනීම
and if you have some questions for me
ඔබට මා වෙනුවෙන් යම් ප්රශ්න තිබේ නම්
I'm dropping people are asking about my
මම යමකින් ඉවතට යනවා මගේ අය ගැන
dvorak where my head go and I'm dropping
මගේ ඔළුව එහාට යනවා
them all over the place I'm going to
මම කරන්න යන්නේ අධික ලෙස ඔවුන් සියලු
talk about that a little bit later as
ඒ ගැන ටිකක් පසුව කතා කරන්න
well alright so let's jump in so first
හරිම හොඳයි ඉතින් අපි පළමුව අපි පැනලා යන්න
question says hi Robbie if you've got
ප්රශ්නය හායි රොබී පවසයි ඔබට තියෙනවා නම්
time I wonder if you could help me out
ඔබ මට උදව් කළ හැකිද ?
if not please don't worry I understand
කරුණාකර නොසිතන්න නම් කරදර නොවන්න මම තේරුම් ගන්නවා
you're busy Robbie's never too busy for
ඔයා කාර්යබහුලයි රොබීගේ වැඩක් නෑ
questions SPL society of biblical
බයිබලීය SPL සමාජය ප්රශ්න කරයි
literature have kindly put a free
සාහිත්යය කාරුණිකව නිදහස් කර තිබේ
version of the Greek New Testament up on
ග්රීක අලුත් ගිවිසුමට අනුව
their website they offer an xml version
ඔවුන්ගේ වෙබ් අඩවියෙන් xml අනුවාදයක් ඉදිරිපත් කරයි
and I was trying to write an XSL style
මම XSL මාදිලියක් ලිවීමට උත්සාහ කළා
sheet that will parse through and
ඒ හරහා විග්රහ කරන්න
display the verses I get stuck with only
මම විතරක් නෙවෙයි හිටියා
being able to output the first word of
පළමුවන වචනයෙන් නිපදවීමට සමත් විය
each paragraph how do I cycle through
සෑම ඡේදයකම මම චක්රය හරහා ගමන් කරන්නේ කෙසේද?
all books paragraphs and words with
සියළුම ග්රන්ථ හා ඡේදවල වචන
suffix and XSL so that I can display
සහ XSL මා හට පෙන්විය හැකිය
them like a normal book I keep getting
මට ඒ වෙලාවේ තබා සාමාන්ය පොතක් මෙන් ඔවුන්ට
stuck in XSL when I come up with a
මම සමග එන විට XSL සිරවී
repeating note with her within a
තුළ ඇය සමඟ සටහන් නැවත නැවත
repeating node many thanks Peter he's
පේතෘස් එයාට ගොඩක් ස්තුතියි
included no Peters included the little
කිසිදු පීටර්ස් පොඩ්ඩක් ඇතුළත් වූයේ නැත
snapshot of the xml file here and I'm
මෙහි XML ගොනුවෙහි සාරාංශය මමයි
just pasting a Peter into a document
පේතෘස් ලියවිල්ලක් තුළට පනින්න
from your email just so that we don't
අපගේ ඊමේල් වලින් අප නොසිටිනු ඇත
reveal your email address there by
ඔබේ ඊමේල් ලිපිනය එලි දක්වයි
accident and what I see the first stuff
හදිසි අනතුරක් සහ පළමු දේ දකිමි
that I see so asking about it's coming
ඒ නිසා මම ඒ ගැන විමසුවා
up when you when you set it up it's
එය ඔබ එය සකස් කළ විට
coming up like word for word for word
වචනයක් සඳහා වචනයක් මෙන් පැමිණේ
it's a little different the way that
ඒක ටිකක් වෙනස් විදිහට
they've set up this XML file maybe this
මෙම XML ගොනුව සැකසිය හැක
is normal especially for for scripture
විශේෂයෙන් ශුද්ධ ලියවිල්ල සඳහා සාමාන්යය වේ
and stuff like that but what's what's
ඒ වගේ දේවල්, නමුත් මොකක්ද තියෙන්නේ?
different to me about this is that each
මේ ගැන මට විවිධ එක් එක් වේ
word is within this w rapper so I'm not
වචනය මෙම w රැප් තුළ වන නිසා මම නැහැ
sure if that's standard for XSL for the
ඒ සඳහා XSL සඳහා ප්රමිතියක් තිබේද යන්න තහවුරු කරගන්න
first ionizing it but it's a little
පළමු අයනීකරණ නමුත් එය ටිකක්
different and it might be also because
වෙනස් සහ එය විය හැකිය
it's free
එය නොමිලේ
I don't know but it would appear to me I
මම දන්නේ නැහැ, නමුත් එය මට පෙනෙනු ඇත
don't I don't I can't read that at all
මම ඒ සියල්ල කියවීමට මට නොහැක
unfortunately just because of I don't
අවාසනාවකට මම කරන්නේ නැහැ
understand Greek but but I would expect
ග්රීක භාෂාව තේරුම් ගන්න, නමුත් මම බලාපොරොත්තු වෙනවා
that to me looks like it's probably one
මට පෙනෙන්නේ එය සමහර විට එය එක් එක් වගේ
like one word per perky so if that's the
එක වචනයක් වගේ
case what you would actually need to do
ඔබ ඇත්ත වශයෙන්ම කළ යුතු දේ
is it would have to be stylized through
එය සරලව හැඩගස්වනු ඇත
well I mean I would personally I would
මම හිතන්නේ මම පෞද්ගලිකවම කැමැත්තෙන් ඉන්නවා කියලයි
look at that and I would say well let's
ඒ දෙස බලන්න . මම කියන්න කැමතියි
just parse it like create a PHP parsing
එය PHP විචලනය සෑදීමට වග බලා ගන්න
system that would automatically convert
පද්ධතිය ස්වයංක්රීයව පරිවර්තනය කරනු ඇත
that over to a readable format or even
එය කියවිය හැකි ආකෘතියකට හෝ ඊටත් වඩා
output it to a new file format because
නව ගොනුවේ ආකෘතියට එය ප්රතිදානය කිරීම
that to me seems like a little bit tough
මට ටිකක් අමාරු දෙයක් වගේ
to work with if it's if it's creating a
එය නිර්මාණය කරන්නේ නම් එය සමඟ වැඩ කිරීමට
new key for every single word can you
ඔබට සෑම වචනයක් සඳහාම නව යතුර ඔබට පුළුවන්
let me know a little bit more about the
මට තව ටිකක් දැනගන්න
structure of that file just because I'm
එම ලිපිගොනුවෙහි ව්යුහය මා නිසා ය
not understanding it just because of the
නිසා පමණක් එය තේරුම් නොගත්
language barrier that we have between
අප අතර ඇති බාධකය
English and the Greek but if you could
ඉංග්රීසි සහ ග්රීක භාෂාවක් නමුත් ඔබට පුළුවන් නම්
let me know for example is the with this
උදාහරණයක් ලෙස මට දන්වන්න
being Greek I would want to know if this
ග්රීක් නම් මම මේක දැනගන්න ඕනේ
word here in fact comes visually before
මෙහි ඇත්ත වශයෙන්ම පෙර දෘශ්යමයව පැමිණේ
this word or because it's right to left
මෙම වචනයෙන් හෝ වමට නිවැරදි වීමට හේතුව
is it backwards as far as that goes as
ඒ ආකාරයටම එය පසුපසට යනවා
well so that this is actually the first
හොඳයි , මේක ඇත්තටම පළවෙනි එක
word of the sentence for example i'm not
උදාහරණයක් ලෙස මම වාක්යය වචනයක් නොවේ
i'm not sure because i don't know the
මම දන්නේ නැති නිසා විශ්වාස නෑ
language but can you let me know just
භාෂාව, නමුත් ඔබ මට පමණක් දැනගත හැකිය
because if i could instead if i could
මොකද මට පුළුවන් නම් මට පුළුවන් නම්
create a quick parser for you on the air
වාතය සඳහා ඔබට ඉක්මන් සරසවි නිර්මාණය කරන්න
and show you how to create a parser to
සහ parser එකක් නිර්මාණය කරන ආකාරය පෙන්වන්න
convert that to a readable format or if
එය කියවිය හැකි ආකෘතියකට හෝ පරිවර්තනය කළ හැකිය
you want to send me create create an
මට එවීමට අවශ්ය නම් නිර්මාණය කරන්න
English version of just exactly the
හරියටම ඉංග්රීසි අනුවාදය
snippet that you've given me there just
ඔබ මාව ලබා දුන්නු snippet
so that i can understand what it is that
ඒ නිසා මට එය තේරුම් ගත හැකි ය
what we need to do so sorry i can't be a
අප එසේ සමාවෙන්න, මට නො විය යුතු කළ යුතු දේ
too much more help there but i hope that
ඊට වඩා වැඩි උපකාරයක් ඇතත් මම එය බලාපොරොත්තු වෙනවා
that will be able to over the course of
බව ක් පුරා කිරීමට හැකි වනු ඇත
maybe next show if you pop me another
සමහර විට ඔබ ඊලඟට පෙන්වන විට ඔබ මට තවත් පෝස්ට් කළොත්
email i'll i'll be happy to take a look
ඊ-තැපෑලක් මම බැලීමට සතුටු වනු ඇත
for you
ඔයා වෙනුවෙන්
alright so let's head into the next
හරි එහෙනම් අපි ඊලඟට හිස ඔසවමු
question it says hey Robby and the team
ඒයි රොයිබි සහ කණ්ඩායම කියනවා
for all those budding musicians out
සංගීතඥයින් පිටතට යනවා
there in category 5 land check this site
5 කලාපයේ භූමි පරීක්ෂාව මෙම වෙබ් අඩවිය
out you create a song by just singing
ඔබ ගායනා කිරීමෙන් ගීතයක් නිර්මාණය කරයි
and if you can't sing you can even just
ඔබට ගායනා කළ නොහැකි නම් ඔබටත් සාධාරණයි
hover whistle a tune you may have in
ඔබ තුළ ඇති විය හැක පදයට විස්ල් පියාසර
your head and unjam will do the rest
ඔබේ හිස සහ අංජුජාම් ඉතිරි කරන්න
when you're happy then unjam will create
ඔබ සතුටු වන විට එජ්ජම් නිර්මාණය වනු ඇත
an mp3 of your creation I can feel the
ඔබේ මැවිල්ලේ mp3 එකක් මට දැනෙනවා
competition coming on 100 points for the
තරග සඳහා ලකුණු 100 ක් පැමිණෙනු ඇත
best viewer song cool just looking at
හොඳම නරඹන්නා ගීතය සිසිල් දෙස බලයි
the email there's you jam.com like the
ඊමේල් ඔබ වැනි ජේම්ස් එකයි
letter u JM cool stuff the idea behind
JM හි ලිපියක් සිසිල් කරන්න
that from what I gather it really
එය සැබැවින්ම රැස්කරගත් දේ වලින්
reminds me of an app that I've got on
මට මතක් කරන යෙදුමක් ගැන මට මතක් වෙයි
the ipod touch that that my kids just
අයිපොඩ් ටච් ඒක මගේ දරුවන් විතරයි
absolutely adore what's it called here
සැබැවින්ම මෙහි මෙහි සඳහන් වන්නේ කුමක්ද?
it's called la dee da now you say that
එය ඩි ඩි ඩයස් ලෙස නම් කර ඇති බව දැන් ඔබට කියයි
you can't you can't sing it all right
ඔබට එය නිවැරදිව ගායනා කළ නොහැකියි
definitely file I cannot think what's
අනිවාර්යෙන්ම මම ලියන්නෙ මොකක්ද කියලා හිතන්න බෑ
the deal with that was oh I was born
ඒ සමඟ මම කටයුතු කළෙමි. මම ඉපදුණේ
without the ability to sing well right
හොඳට ගායනා කිරීමේ හැකියාව නැතිව
yes i'm not doing it on air with this
ඔව්, මම මේ ගුවන් එය කරන්නේ නැහැ
with this la dee da app it looks just
මෙම ලා ගලායන දීඇල්ල ඔයට ඩා යෙදුම සමග එය හුදෙක් බලයි
like that and that's what's up on my
ඒ වගේ තමයි මගේ ඒකේ තියෙන්නේ
screen here and you see Krista when I
මෙහි තිරය බලන්න, ඔබ ක්රිස්ටා මා දකින විට
push this record button it starts
මේ වාර්තාගත බොත්තම තල්ලු කරන්න
clicking and I'll hold it up close to my
ක්ලික් කරන්න. මම එය මගේ ළඟට ගෙනියන්නම්
microphone I don't know what could we do
මයික්රෝෆෝනය මම දන්නේ නැහැ මොනවද කරන්න පුළුවන් කියලා
we could name a song this what's neat
අපිට ගීතයක් කියන්න පුළුවන් මේ ගීතය
about
පිළිබඳ
right okay that's really lame but at
හරිම හරි
least we don't have to pay any royalty
අවම වශයෙන් අපට කිසිම රාජකීය වත්කමක් ගෙවිය යුතු නැත
check somebody's gonna email me say no
කවුරුහරි කවුරුවත් ඊ-මේල් එකක් යවන්න එපා කියලා
no that was that was actually copyright
එය ඇත්ත වශයෙන්ම ප්රතිරූපණ අයිතියක් නැත
that i wrote that yeah okay so now if i
මම හොඳින් ඔව් ඒ නිසා මම දැන් නම් ලියූ
push play what's neat is that this is
පිළිවෙළකට මොකක්ද තරගය තල්ලු වන්නේ මෙය
now added it's called unplugged as the
දැන් එය එය ලෙස ඇඩැප්ටරය ලෙස හැඳින්වේ
style so if i push play see it's added
ඒ නිසා මම ක්රීඩාව තල්ලු කරනවා නම් බලන්නම්
guitar it's added drums it's it's put in
ගිටාරය එය ඩ්රම්ස් එකතු කරන ලද එය එය ඇතුලත් කර ඇත
a crowd cheering in the background and
පසුබිමක සිටින සමූහයා සහ
what's amazing about it is it uses voice
ඒ ගැන පුදුම වන්නේ එය හඬ භාවිතා කිරීමයි
recognition technology or pitch
පිළිගැනීමේ තාක්ෂණය හෝ තාරතාව
recognition technology i should say to
පිළිගැනීමේ තාක්ෂණය මම කියන්න ඕනේ
figure out what key you're singing in
ඔබ ගයන්නේ කුමන යතුරදැයි සොයා බලන්න
and what what it is that you're that
ඔබ එය එසේ කරන්නේ කුමක් ද?
you're like what cord it should be
ඔයා හරියට කොණ්ඩේ මොන වගේද කියලා
playing and then it creates an
සෙල්ලම් කරමින් එය නිර්මාණය කරයි
accompaniment track based on what you've
ඔබ සතුව ඇති දේ මත පාදක කරගත් සංග්රහයක්
son and to top it all off it has pitch
පුතා හා එය සියල්ලම තට්ටුව දක්වා ඉහළට
correction technology built in so that
නිවැරදි කරන ලද නිවැරදි කිරීමේ තාක්ෂණය
it will actually fix your pitch if you
එය ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබ ඔබේ තාරතාව නිවැරදි කරනු ඇත
can't so it's like a lot of work it
ඒක වැඩ ගොඩක් වගේ
seems like a lot for a late for
ප්රමාදයක් සඳහා ප්රමාදයක් ලෙස පෙනී යයි
something like like an ipod touch which
ipod ස්පර්ශ වගේ දෙයක්
to me it's it's amazing what technology
මට තාක්ෂණික තාක්ෂණය යනු පුදුමයක්
they can fit in my in my shirt pocket
මගේ ෂර්ට් සාක්කුවේ මගේ හැඩගස්වන්න පුළුවන්
it's amazing so that's all that is
එය පුදුම සහගතයි
that's called la dee da la di da and
එය ලා ඩි ඩි ලා ඩි ඩි ඩය සහ ඊ
that that's probably pretty similar to
එය බොහෝදුරට සමාන ය
to what you're talking about with you
ඔබ ඔබ සමඟ කතා කරන දේට
jam.com which has some videos on their
ඔවුන්ගේ මත යම් වීඩියෝ ඇති jam.com
site outlining i think this is a little
වෙබ් අඩවිය මම මේ එක ටිකක් හිතන්න ගෙනහැර
more spectacular in that you can
ඔබට වඩා ප්රබලයි
actually do some audio editing there's a
ඇත්තෙන්ම සමහර ශ්රව්ය උපකරණ සංස්කරණයක් තිබෙනවා
little bit of a piano roll feature that
පියානෝව රෝල් විශේෂාංගය ටිකක් ටිකක්
will allow you to change the the
ඔබට වෙනස් කිරීමට ඉඩ සලසයි
keyboard melody and things like that but
යතුරු පුවරුව සහ ඒ වගේ දේවල්
it's neat to see some of that technology
ඒ තාක්ෂණයෙන් සමහරක් බැලීමට පිළිවන
coming up well give it a looksie
එය හොඳ පෙනුමක් ලබා දෙනවා
all right chatroom I'm looking at you
මම හොදින් කතාබහ කරන්නම්
nice to see you nice to have you here
ඔබට මෙහි සිටීම හොඳයි ඔබ දැකීම සතුටක්
tonight plain or peanut eminem's gadwal
අද රාති්රයේ හෝ රටක එමාන් හි ගේඩ්වාල්
wants to know opinions peanut all the
අදහස් සියල්ලම රටකජු දැනගන්න අවශ්යයි
way really yeah really I'd say peanut
ඇත්තෙන්ම ඔව් මම ඇත්තටම රටකජු කියනවා
M&amp;MS are like the the thing that I never
එම්එස්එස් සහ එම්. එම් . මා කිසිදාක නොසිටි දෙයක්
think to buy but every time I have them
මම මිලදී ගැනීමට සිතන නමුත් මා සෑම විටම ඔවුන්ට
I'm they're delicious we good why would
මම ඔවුන් රසවත් ඇයි අපි හොඳයි
you just go plane when you have the best
ඔයා හොදම ගුවන් යානයක් හොයා ගන්න
of both worlds together there you go
ඔබ දෙදෙනා එකට එකට යනවා
chocolate and peanuts now I have a
චොකලට් සහ රටකජු දැන් මට තියෙනවා
nephew who's allergic to nuts though so
එසේ වුවද ඇටකටුවලට ආසාත්මිකතා ඇති යුවලක්
I have to careful with this kind of
මම මේ ආකාරයෙන් පරෙස්සම් වෙන්න ඕන
stuff now so it's like what do you what
ඉතින් දැන් මොකක්ද ඔයා මොකක්ද කරන්නේ කියලා
do you do so we'll just eat them in the
ඔබ එසේ කරන්නේ අපි ඔවුන් තුළ කන්නෙමු
backyard d man 810 got there pogoplug
ආගන්තුක ඩි මිනිසා 810 පපොපග්ල්ග් එකට ආවා
how are you loving that love to hear
ඔබට ඇහුම්කන් දීම සඳහා ඔබ ආදරය කරන්නේ කෙසේද?
your story let me know i am boris
ඔබේ කථාව මට බෝරිස් කියලා දැනගන්න
karloff prefers Smarties
කරොෆ්
we're watching the chat room here get in
අපි මෙතන කථාබස් කාමරය බලා ගන්නවා
the cat room category 5 attention to a
cat room 5 කාණ්ඩයට අවධානය යොමු කරන්න
candy yeah candy show that's fine we'll
කොන්ඩි ඔව් කන්නාඩි පෙන්වන්න ඒක අපි හොදින්
talk for what do we have 45 minutes 45
අපිට විනාඩි 45 ක් 45 සඳහා කතා කරන්න
minutes having a mr. Smarties yes we do
mr. ස්තූතියි ඔව් අපි කරනවා
have Hillary who's joining us tonight
හිලරි අද රෑ අපට අපිව එකතු වෙනවා
she's gonna be joining us from the
ඇය ඇයව අපිව එකතු වෙන්න යන්නේ
newsroom in just a few minutes just let
මිනිත්තු කිහිපයකින් පමණක් පුවත්පත් කාමරයේ ඉඩ දෙන්න
you know what's coming up as that loads
ඔයා දන්නවනේ ඒ පැටලුම මොකක්ද කියලා
up on my screen here you may or may not
මගේ තිරය මත ඔබ සමහරවිට හෝ නොවිය හැක
have heard but cisco has actually
අසා ඇති නමුත්, සිස්කෝ ඇත්තෙන්ම
calculated the amount of internet
අන්තර්ජාලයේ ප්රමාණය ගණනය කර ඇත
traffic that we should expect to see in
අප දකින්නට බලාපොරොත්තු වන රථවාහන
2015 and the numbers are quite
2015 සහ සංඛ්යා තරමක්
staggering kind of scary when you think
ඔබ සිතන විට පුදුම සහගත භයංකාරය
about the ipv4 issues and things like
ipv4 ගැටළු සහ දේවල් ගැන
that they really need to step something
ඔවුන් ඇත්තටම යමක් කිරීමට අවශ්ය බව
up based on those numbers also if you've
ඔබ එම සංඛ්යා මත පදනම්ව ඇත
been holding on to your classic web
ඔබේ සම්භාව්ය වෙබ් කිරීමට අල්ලාගෙන ඇති
browser Google is once again putting
ගූගල් ගූගල් යලි වතාවක් යලිත් එල්ලේ
down there put the almighty google foot
එහි දී සර්ව බලධාරී ගූගල් අඩියට දමන්න
and they are going to be canceling
ඒවා අවලංගු කිරීමට යන්නේ
support for internet explorer 7 safari 3
අන්තර්ජාල ගවේෂකය 7 සෆාරි 3 සඳහා සහාය
and firefox 3.5 a sous is giving linux a
සහ ෆයර්ෆොක්ස් 3.5 sous linux එක ලබා දෙයි
warm welcome back as they are launching
ඔවුන් දියත් කරන තුරු උණුසුම් පිළිගැනීමක්
a new product line of epcs and they are
නව නිෂ්පාදිත පේළියක් වන අතර එය ඔවුන් වේ
going to come pre-installed with ubuntu
උබුන්ටු සමඟ පූර්ව ස්ථාපනය කිරීමට යන්නේ
but Hillary's actually got some
ඒත් හිලරි ඇත්තටම ටිකක් තියෙනවා
interesting news about that deal that
ඒ ගනුදෙනුව පිළිබඳ රසවත් ප්රවෘත්තියකි
they that they've made with that with a
ඔවුන් සමග ඒ සමඟ ඇති කර ඇති බව ඔවුන්
sous and that's coming up in about 15
ඒ වගේම 15 ක් පමණ එළඹෙනවා
minutes also you remember last week that
විනාඩියකටත් කලින් ඔබට මතක ඇති
we mentioned the Steve Jobs was going to
ස්ටීව් ජොබ් අපි කිව්වා කිව්වා
be doing a presentation about iOS 5 this
මෙය iOS 5 පිළිබඳ ඉදිරිපත් කිරීමක් කරන්න
week he was there yesterday at their
සතියේ ඔහු එහි සිටි බව
their their big event for all the big
ඔවුන්ගේ සියලු විශාල තම විශාල සිදුවීමක්
announcements with the I devices and I
I උපකරණ සහ I සමඟ නිවේදන
software and he did reveal a lot about
මෘදුකාංගය සහ ඔහු බොහෝ දේ හෙළි කළා
iOS 5 including a bunch of new features
iOS 5 නව විශේෂාංග රාශියක් අඩංගු වේ
Hillary's going to be telling about that
හිලරි ඒ ගැන කියන්න යන්නේ
so all the fan boys and girls are going
එහෙයින් සියලුම පංකා පිරිමි හා ගැහැණු ළමයින් යනවා
to be very pleased and your Apple is
ඉතා සතුටු වන්න , ඔබේ ඇපල් එකයි
almost out of the shot tonight oh I can
අද රෑ වෙඩි තියන්න
fix that I'm sorry guys there you go
මම ඔයාට සමාවෙන්න, ඔයාලා යනවා
that wasn't exactly what I was something
ඒක මට හරියටම වුණේ නෑ
I can't read my screen by that's what
මම මොකක්ද මගේ තිරය කියවිය නොහැක
world ipv6 day is tomorrow and that
ලෝක ipv6 දිනය හෙට සහ ඒ
could mean disaster but it's
ව්යසනය යන්නෙන් අදහස් කළ හැකිය
to be even less of a disaster than if
ඊටත් වඩා ව්යසනයෙන් ඊටත් වඩා අඩු විය යුතුය
they don't do it so stick around
එය එසේ නොකරයි
Hillary's got all the the information
හිලරිගේ තොරතුරු සියල්ලම තියෙනවා
for you coming up in the newsroom and
ඔබ පුවත්පොත්වල ඇවිත් සහ
that's coming at just about 13 minutes
බව ගැන පමණක් 13 විනාඩි එනවා
from now this is category 5 technology
මෙතැන් සිට මෙම තාක්ෂණය 5 කාණ්ඩයට අයත් වේ
TV that's nice to have you here chat
රූපවාහිනිය ඔබට චැට් කිරීමට ඇති ලස්සන රූපවාහිනිය
room do you have any questions for us
ඔබට අප වෙනුවෙන් ඕනෑම ප්රශ්නයක් තිබේද?
this is kind of our open forum time but
මෙය අපේ විවෘත සංසදයක කාලයකි
we can take some questions from the chat
අපි කතාබස් වලින් සමහර ප්රශ්න ලබාගත හැකිය
room love to get your questions here
කාමරයේ ඔබේ ප්රශ්න මෙතැනට ගන්න
chat room is a busy spot we're watching
සංවාද කුටි අපි බලාගෙන ඉන්නවා කාර්යබහුල තැනක්
for your questions here just pointing
මෙන්න ඔබේ ප්රශ්න සඳහා පමණක් යොමු කිරීම
out jaws bomber lives next to a Hershey
හෙල්ස් බෝම්බකරුවෙකු හර්ෂෙයා අසල ජීවත් වේ
Chocolate Factory lost farmer can we
ගොවියා අහිමි චොකලට් කර්මාන්ත ශාලාව අපට ලබා ගත හැකිය
make a category 5 field trip maybe like
ක්ෂේත්ර 5 සංචාරය කිරීමට කැමති නම් කැමති
das bomber needs our mailing address
ඩැස් බෝම්බකරු අපේ තැපැල් ලිපිනය අවශ්යයි
that's pretty cool no questions it looks
එය බැලූ බැල්මට ම සිසිල් ප්රශ්න නැත
like in the chat room so we we can get
චැට් කාමරය වගේ අපිත් අපිට පුළුවන්
right into our feature if there aren't
නැතිනම් අපේ විශේෂාංගයට හරි
going to be any questions tonight we do
අප අද රෑට කිසිම ප්රශ්නයක් කරන්න යනවා
want to want to give you the chance to
ඔබට අවස්ථාවක් ලබා දීමට අවශ්යයි
to get your questions in the last chance
ඔබේ ප්රශ්න අවසන් අන්තිම අවස්ථාවට ගන්න
last chance to get your questions in
ඔබේ ප්රශ්න ලබා ගැනීමට අවසන් අවස්ථාව
here on the show
මෙහි දැක්වේ
okay we've got MMD Murphy who has
හොදයි, අපිට තියෙනවා එම්ඩීඞී මර්ෆී
Lubuntu with unity it's a dual display
ලූබුන්ටු සමඟ ඒකත්වය ද්විත්ව දර්ශනයක්
and can move the mouse to the second
සහ මූසිකය දෙවනුව වෙත ගෙන යා හැකිය
display but can't drag items to it is
ප්රදර්ශනය කළ හැකි නමුත් එය අයිතමයට ඇද දැමිය නොහැක
that second display is it virtualize or
දෙවන දර්ශණය එය අථත්යකරණය හෝ
is it just Linux have you got like
ඔබ එය හරියටම ලිනක්ස් පමණක්ද?
VirtualBox running like a windows
වින්ඩෝස්බීක්ස් කවුළුවක මෙන් ධාවනය වේ
machine on that second display or is it
එම දෙවෙනි දර්ශණය මත යන්ත්රය හෝ එය වේ
and what are the items that you're
ඔබ කුමන අයිතමයන් මොනවාද?
trying to drag are these like are you
ඇදගෙන යන්න උත්සාහ කරන්නේ ඔබ වගේ
trying to just simply move a window onto
හුදෙක් හුදෙක් කවුළුව වෙත ගෙනයාමට උත්සාහ කිරීමයි
the next screen or you what is it my
ඊලඟ තිරය හෝ ඔබ මගේ දේ කුමක්ද?
first guess ok it's just Linux so my
මුලින්ම අනුමාන කරන්න ඒක නිකං Linux විතරයි
first guess then MMD Murphy would be
පළමු අනුමාන එම්එම්ඩී මර්ෆී විය යුතුය
that you haven't set that up with twin
ඔබ එය නිවුන් සමග නිසි පරිදි සකස් කර නැති බව
view mode that you are actually running
ඔබ සැබවින්ම ක්රියාත්මක වන බව පෙනෙන ආකාරය
two separate ex sessions are you using a
ඔබ වෙනම ex සැසි දෙකක් භාවිතා කරන්නේ ඔබ විසින්ය
TI or are you using nvidia chipset cards
TI හෝ ඔබ NVIDIA චිප්සෙට් කාඩ් භාවිතා කරන්නේද?
i'm hoping you'll say nvidia because if
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා ඔබ nvidia කියන්නම් කියලා
you do that's what i'm running i can
ඔබ මම මට කරන්න පුළුවන් ධාවනය කරනවා මොකක්ද කරන්නේ
show you what happens is if you have a
ඔබ ඇති නම්, ඔබ කුමක් සිදු වේ පෙන්වන්න
separate ex session set up versus twin
වෙන් වෙන් සැසි ආරම්භ කිරීම
view oh good nvidia then a separate ex
oh oh good nvidia then separate ex
session means that each of each monitor
සැසිවාරය යනු සෑම එක් එක් මොනිටරයම බවය
is interpreted as if it's it's own linux
එය එහි ලිනක්ස් එකකි
installation you're doing two different
ඔබ විසින් සිදු කරන වෙනස් කිරීම් දෙකක් කරමින්
things between the two accessions so
ඒ දෙක අතර සම්බන්ධය
what's different if you go into
ඔබ යන්නේ නම් වෙන කුමක් ද?
applications economy system
යෙදුම් ආර්ථික ක්රමය
administration nvidia x server settings
පරිපාලක nvidia x සේවාදායකයේ සැකසුම්
if you go in there and we're going to go
ඔයා එතනට ගියොත් අපි යන්න යනවා
into x server display configuration and
x සේවාදායකය ප්රදර්ශනය මානකරනය වෙත හා
configure and you'll see here you've got
වින්යාස කරන්න, එවිට ඔබ දකිනු ඇත
disabled requires ex restart separate X
ආබාධිත වූවන් සඳහා නැවත X නැවත ආරම්භ කිරීම අවශ්ය වේ
screen or twin view I only have one
තිරය ​​හෝ ද්විත්ව දර්ශනය මට ඇත්තේ එකම එකක් පමණි
monitor here so of course that's all
මෙන්න මෙන්න මේ සියල්ලම බලන්න
you're going to see however what I I
ඔබ II දකින දේ දැකීමට යන්නේ
have the sinking suspicion that you have
ඇති බව ඔබ ගිලෙන සැකය ඇති
separate X screen is what you've got
වෙන් වෙන් X තිරය ඔබ සතුය
checked off what you instead want to do
ඔබ කරන්න කැමති දේ කරන්න
is twin view which is going to in fact
ද්විත්ව දර්ශනය ඇත්ත වශයෙන්ම සිදුවනු ඇත
work as though more like what you would
වගේ තව තවත් ඔබ බව වුවත් ලෙස වැඩ කටයුතු
expect from a dual monitor system you
ඔබ ද්විත්ව නිරීක්ෂණ පද්ධතියෙන් බලාපොරොත්තු වෙනවා
can drag things from one monitor to the
එක මොනිටරයකින් දේවල් ඇදගෙන යන්න පුළුවන්
next being that you're on the nvidia
ඊළඟට ඔබ සිටින්නේ nvidia මත බව
platform if that's your problem you're
වේදිකාවක් නම් ඔයාගේ ප්රශ්ණය නම්
going to see both monitors here and
මෙතන මොනිටර් දෙකම බලන්න යනවා
you're going to be able to drag one
ඔබ එක් ඇදගෙන කිරීමට හැකි විය යන්නේ
monitor to the left and one monitor to
වමට දර්ශනය කිරීම සහ එක් තිරයක් වෙත
the right to actually position those
ඒවා ඇත්තටම ස්ථානගත කිරීමට ඇති අයිතිය
monitors the way that that they should
ඔවුන් එය කළ යුතු ආකාරය නිරීක්ෂණය කරයි
be positioned like the way that they're
ඒවාට සමාන ආකාරයකින් ස්ථානගත කළ යුතුය
positioned physically mmv murphy are you
ශාරීරිකව මධ්ය මහා විද්යාලයේ මර්ෆි ස්ථානගත ඔබ
on that computer and you have access to
එම පරිගණකය මත ඔබට පිවිසිය හැකිය
see if that's if that's true of your
එය ඔබගේ සත්යය නම් එය සත්ය නම් එය බලන්න
scenario nvidia says that the driver is
NVIDIA නාලිකාව පවසන්නේ රියදුරා බවයි
active but not running or something like
ක්රියාකාරී නමුත් ක්රියාත්මක නොවන හෝ එවැනි යමක්
that oh that could be that could be a
ඒක වෙන්න පුළුවන් ඒක වෙන්න පුළුවන්
bit of an issue to make sure that you've
ඔබ සතුව ඇති බවට වග බලා ගැනීම සඳහා ගැටළුවක්
got the the proprietary driver running
හිමිකාර රියැදුරා ධාවනය කර ඇත
system administration hardware drivers
පද්ධති පරිපාලක දෘඩාංග ධාවක
it's just taking a second to come up but
ඒක හරියට ඇවිත් තත්පරයක් ගන්නවා විතරයි
it is coming searching for available
එය සොයා ගත හැකි ය
drivers
රියදුරන්
another quick note while we're waiting
අපි බලා සිටින අතරේ තවත් කඩිනම් සටහනක්
for that to load their MMD Murphy is
ඔවුන්ගේ එම්එම්ඩී මර්ෆී පටවා ගැනීම සඳහා වේ
that it once you've got this thing set
ඔබ මේ දේ නියම කර ඇති පසු
up properly what you need to do when you
ඔබ නිසි ලෙස ක්රියා කළ යුත්තේ කෙසේදැයි ඔබ සිතනවාද?
when you've set it up in nvidia settings
ඔබ nvidia සැකසුම් තුළ එය සකසා ඇත
okay so you've gone through this whole
හරි, ඔයා මේ මුළු ජීවිතේම ගියා
process of getting it working and you're
එය වැඩ කරගැනීමේ ක්රියාවලිය සහ ඔබයි
happy with it okay there's our my
ඒ ගැන සතුටුයි
hardware drivers but once you've got
දෘඪාංග ධාවක, නමුත් ඔබට වරක් ලැබුණ පසු
this all set up and it's and you're
මේ සියල්ල සකස් කර ඇති අතර එය ඔබයි
happy with it close it because it's
ඒ නිසා එය වසා දැමීම ගැන සතුටුයි
gonna it's applied to your current
ඒක ඔයාගේ ධාරාවට අදාළයි
system ok but then hit alt f2 and here's
පද්ධතිය ok, පසුව alt f2 සහ මෙහි ය
what you want to do gk sudo so that your
ඔබ එසේ කළ යුත්තේ GK sudo කරන්න ඕන
super user nvidia dash settings the
සුපිරි පරිශීලක nvidia dash සැකසුම්
reason you want to do that is now it's
ඔයාට ඒක කරන්න ඕනේ දැන් තමයි
going to run and video settings as the
ධාවනය කිරීම සහ වීඩියෝ සැකසුම් ලෙස
superuser so now you've got the ability
සුපිරි පරිශීලකයා දැන් ඔබට හැකියාව ලැබී ඇත
to save those settings so next time you
ඊළඟ වතාවේදී එම සැකසුම් සුරැකීමට
reboot ok so you've got you bring it
හරි, ඔබ එය ගෙන එයි
back up it's still going to look exactly
නැවතත් එය තවමත් හරියටම බැලීමට යන්නේ ය
the same but now this option down here
එකම වුනේ මේ විකල්පය මෙතනින්
is going to work save 2x configuration
වැඩ කිරීමට යන්නේ 2x මානකරනය
file and when you click on that save 2x
ගොනුව සහ ඔබ සුරකිනු ලබන විට 2x ක්ලික් කරන්න
configuration file its going to just
වින්යාස ගොනුව හුදෙක් යුක්තිසහගත කිරීමකි
follow the prompts hit ok and ignore
විමසුමට සැරසෙන විට එය නොසලකා හරිනු ලැබේ
whatever else and that's going to
වෙන මොකක් හරි සහ එය යන්නේ
actually save that so that when you
සැබැවින්ම ඔබ එය ආරක්ෂා කර ගන්න
reboot the computer it's going to be
එය පරිගණකය නැවත ආරම්භ කිරීමයි
back to the way that you set it up
ඔබ එය සකස් කර ඇති මාර්ගය වෙත ආපසු යන්න
alright so looking at my proprietary
හරි, මගේ අයිතිකරු දිහා බලනවා
drivers this is part of a boon to
රියැදුරන් මෙය බොදුබල දේවල කොටසක්
private area drivers are being used on
පුද්ගලික ක්ෂේත්රයේ රියදුරන් භාවිතා කරනු ලැබේ
my system because I've activated it you
මගේ පද්ධතිය ඔබ විසින් එය සක්රිය කර ඇති නිසා
need to highlight usually I just
මම සාමාන්යයෙන් හුවා දැක්වීමට අවශ්යයි
highlight the recommended one sometimes
සමහර විට නිර්දේශිත එක අවධාරණය කරන්න
you may want to select a certain one if
ඔබට කිසියම් පුද්ගලයකු තෝරා ගැනීමට අවශ්ය විය හැකිය
it works better on in your scenario for
එය ඔබේ තත්වයේ දී වඩා හොඳින් ක්රියා කරයි
me I've highlighted the version current
මට මා අනුවාදයේ ධාරාව අවධාරණය කර ඇත
which is a meta package for whatever is
යනු ඕනෑම දෙයක් සඳහා මෙටා පැකේජයකි
the current version it will
එය දැනට පවතින අනුවාදය
automatically update and once you've
ස්වයංක්රීයව යාවත්කාලීන කර ඇති අතර ඔබට වරක් ඇත
highlighted it you'll see that there's
එය අවධාරණය කර ඇති බව ඔබට පෙනෙනු ඇත
an activate button down at the bottom
පහළට පහළින් ක්රියාත්මක කරන්න බොත්තම
you want to click that what that's going
ඔබට එය කළ හැකි දේ ක්ලික් කරන්න
to do is it's going to download the
එය කළ යුත්තේ එය බාගත කිරීමට ය
drivers from the internet from Nvidia
Nvidia වෙතින් අන්තර්ජාලයේ ධාවකයන්
it's going to install them on your boon
එය ඔබගේ ප්ධය මත ස්ථාපනය කිරීමට යන්නේ
to system and make it go so hopefully
පද්ධතියට හා එය එසේ බලාපොරොත්තු වෙනවා
those are some good starting points for
ඒවා හොඳ ආරම්භක ලක්ෂ්යයක්
you mmv murphy and let me know let us
ඔබ එම්.වීම් මෝර්ෆි සහ මට අපව දැන ගැනීමට ඉඩ දෙන්න
know how it goes cool
ඒක හොඳයි කියලා දන්නවා
code ours here is asking which is which
අපේ යේ කෝඩ් එක තමයි කියන්නේ මොකක්ද කියලා
you think is the best way to understand
ඔබ සිතන ආකාරය තේරුම් ගැනීමට හොඳම ක්රමය වේ
a new web coding language well how do
නව වෙබ් කේතීකරණ භාෂාව හොඳින් කරන්නේ කෙසේද?
you mean the best way to understand it a
ඔබ එය වටහා ගැනීමට හොඳම ක්රමය අදහස් කරයි
lot of times it's um it's like learning
ගොඩක් වෙලාවට එය ඉගෙන ගන්නවා වගේ
anything that's you just kind of have to
ඔයාට මොනවා හරි දෙයක් තියෙනවා කියලා
study it and figure out what things do
එය අධ්යයනය කර දේවල් මොනවාදැයි සොයා බලන්න
by trial and error sometimes you need to
සමහර විට ඔබට අවශ්ය වන්නේ අත්හදා බැලීම් සහ දෝෂය මගිනි
break things and figure it out
දේවල් බිඳ දමන්න
techniques mm-hmm it's it's hard to say
තාක්ෂණික මෙවලම් mm-hmm එය කියන්න අමාරුයි
code r360 just based on on that because
කේතය r360 පමණයි
like for me when I'm learning something
මම යමක් ඉගෙන ගන්නා විට මා වෙනුවෙන්
like if I wanted to learn PHP from
මම PHP ඉගෙන ගැනීමට අවශ්ය නම් වගේ
scratch and this actually happened to me
සීරීම් සහ මෙය සැබවින්ම මට සිදුවිය
because I used to be an HTML developer
මම HTML නිර්මාණකරුවෙකු විය
and then I needed PHP I needed to be
ඊට පස්සේ මම PHP අවශ්ය වුණා
able to do server side stuff I need to
මට අවශ්ය සර්වර් පාර්ශ්වීය දේවල් කරන්න
be able to create more than HTML could
HTML වලට වඩා වැඩි ප්රමාණයක් නිර්මාණය කළ හැකිය
provide I needed to be able to i was
මට අවශ්ය විය හැකි බව මට අවශ්ය විය
working on a photo gallery for my band
මගේ කණ්ඩායම සඳහා ඡායාරූප ගැලරිය වැඩ කරමින්
at the time which ironically i think
මම කල්පනා කළ යුගයේ දී
that original gallery is still is still
එම මුල් ගැලරිය තවමත් තවමත් පවතී
online at soul cleanse com so this is
සමඟ අමුත්තන් ආත්මය පාරිශුද්ධ com හි නිසා මෙය
the old website that i created way back
මම පැරණි වෙබ් අඩවි නිර්මාණය කර ඇත
then so one of my first kind of dynamic
එතකොට මගේ පළමු ගනයේ ගතිකය
websites which doesn't conform to
අනුකූල නොවන වෙබ් අඩවි
anything these days but there was a
මේ දින දෙයක් නො විය
photo gallery feature and i'm not sure
ඡායාරූප ගැලරිය ලක්ෂණය සහ මම විශ්වාස නෑ
if that's still there but i'll click on
එය තවමත් පවතී නම්, නමුත් මම ක්ලික් කරන්නෙමි
it that's that's back when I had hair a
එය මගේ හිසකෙස් ඇති විට එය ආපසු පැමිණ තිබේ
no I had hair beckons that a hat or that
මම තොප්පිය හෝ තොප්පියකුත් නැහැ
all I have that's just my awesome hair I
මට ඇති එකම මගේ හිස කෙස්
did have a hat as a matter of fact
ඇත්ත වශයෙන්ම තොප්පිය තිබුණා
really didn't like it doesn't look like
ඇත්තටම කැමති නැහැ ඒ වගේ නොවේ
it's coming up but in this in this
එය එළඹ ඇති නමුත් මෙම දී මේ
particular instance I did need yeah
විශේෂිත අවස්ථාවක් මම ඔව්
looks like the photos are gone
ඡායාරූප හොයාගන්න වගේ
unfortunately but I needed to learn how
අවාසනාවට නමුත් මට ඉගෙන ගත යුතු දේ
to do more than just HTML so I wanted to
මට ඕනෑවට වඩා HTML වලට වඩා වැඩ කරන්න
create a nice photo gallery so that's
හොඳ ඡායාරූපයක් සාදන්න
what I did and that led to learning how
මම කළ දේ හා ඉගෙන ගත්තා කොහොමද
to work with arrays learning how to work
වැඩ කිරීමට ආකාරය අරා ගැන වැඩ කිරීමට
with
සමග
the dynamic pneus of PHP so the just I
PHP හි ගතික පන්සිස් නිසා මම සාධාරණයි
would say find a project that you're
ඔබ ඉන්නේ ව්යාපෘතියක් සොයා කියන්නේ
passionate about something that you that
ඔබ ඒ ගැන යමක් උනන්දු
you enjoy get an idea for me it was the
ඔබ එය විය මට අදහසක් ලබා භුක්ති
photo gallery it was wanting to have a
ෆොටෝ ගැලරි ඒ සඳහා අවශ්ය විය
thumbnail that when you clicked on and
ඔබ ක්ලික් කළ විට සහ
it blows up into a full-size picture and
එය සම්පූර්ණ ප්රමාණයේ පින්තූරයක් බවට පත්වේ
then it creates a back button and then
එය පසුව ආපසු බොත්තම නිර්මාණය හා
takes it back to the thumbnail gallery
එය ආපසු යතුර ගැලරිය වෙත ගෙන යයි
so if it's something like that and then
එසේ නම් එය එවැන්නක් හා ඊට පසුව ය
try to create it use arrays use you know
එය ඔබ දැන භාවිතා පෙලගැස්මක් භාවිතා නිර්මාණය කිරීමට උත්සාහ
that's a good starting point use for
ඒක හොඳ ආරම්භක ලක්ෂයක්
each loops get familiar with what that
එක් එක් ලූපයක් එම දේට හුරුපුරුදුය
means and those are very very basic
ඒ වගේම ඒවා ඉතාම මූලිකයි
things that are going to help you to be
විය ඔබට උපකාර කිරීමට යන දේවල්
able to do some some PHP so and that's
PHP සමහරක් කරන්න පුළුවන්
that's looking at PHP alone so cool
එය ඉතාම සරලයි
we've got time for probably one quick
සමහරවිට ඉක්මන් එකක් අපට ලැබෙනවා
question in the chat room before we
අපි කලින් කථාබස් කාමරයෙහි ප්රශ්නයක්
switch over to the newsroom if anyone
කවුරුවත් කිසිවිටෙකත් ප්රවෘත්ති කාමරයට මාරුවිය නොහැක
has another another question for me
මට තවත් ප්රශ්නයක් තිබේ
here's one here from final bloggers he
ඔහු මෙහි අවසන් බ්ලොග්කරුවන්ගේ සිට මෙහි එක් කෙනෙක්
says he's tried PHP it's not that
ඔහු උත්සාහ කළේ PHP එය නොවේ
difficult but he would like to know
දුෂ්කර නමුත් ඔහු දැනගැනීමට කැමතියි
which editor he should use a platformer
කතුවරයා ඔහු වේදිකාවක් භාවිතා කළ යුතුය
young me on Windows Linux Mac
වින්ඩෝස් ලිනක්ස් මැක් මත මා තරුණ විය
watching for a reply here in the chat
චැට් එකේ මෙතන පිළිතුරක් බලාගෙන ඉන්නවා
room our chat room is found on our
කාමරයේ අපගේ චැට් රූම් අපගේ සදහන් කර ඇත
website category 5 TV we have an
වෙබ් අඩවි කාණ්ඩයේ 5 රූපවාහිනී අපට ඇත
embedded chat room that you can bring up
ඔබ රැගෙන යා හැකි කට්ටල කාමරයක්
or of course you can you can also
හෝ ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබට ඔබට පුළුවන් විය හැකිය
connect to freenode I connect through
ෆීනයෝඩයට සම්බන්ධවන්න
through pidgin you connect the freenode
pidgin හරහා ඔබ freenode සම්බන්ධ වේ
IRC network and just go into the
IRC ජාලය වෙත යන්න
category 5 chat room final blogger is
5 වන සංවාද කුටි අවසන් බ්ලොග් එකයි
using a boom tube so they want to be
ඔවුන් උත්සුක වීමට අවශ්යය
able to edit PHP files within a boon to
PHP පෝරමය සංස්කරණය කිරීමට හැකි ය
and I would encourage your final blog or
මම ඔබේ අවසන් බ්ලොගය හෝ දිරිමත් කරමි
two to study through our web development
අපේ වෙබ් සංවර්ධනය තුළින් අධ්යයනය කරන්න
series that we've done recently as a
අපි මෑතදී කරන ලද ශ්රේණියක්
12-part course that really helps you to
ඔබට සැබවින්ම උපකාරී වන 12 කොටසක පාඨමාලාව
understand some of the ideas and
අදහස් සමහර තේරුම් ගැනීම හා
concepts behind web development a gamoto
වෙබ් සංවර්ධනය පිටුපසින් සංකල්ප ගැමියෝ
is suggesting Emacs which is going to be
එම්පැක්ස් යෝජනා කරනු ඇත
terminal based my preferences used is
පදනම් මගේ අභිරුචි භාවිතා පර්යන්ත
still sticking with the GUI and going
තවමත් චිත්රක සමග දැඩිව බැඳී සිටින හා යනවා
with just simply a simply G edit and
සරලවම සරල G සංස්කරණයන් සහ
you'll see in one of the early episodes
ඔබ මුල් කාලීන සිදුවීම් වලින් දැක ගත හැකිය
of the web development series which is
වෙබ් සංවර්ධන මාලාව
available at cat five dot TV / web dev
cat 5 dot dot TV / web dev හි ඇත
if you if you bring that up one of the
ඔබ එය එක් කෙනෙකුට ගෙන එන්නේ නම්
early episodes actually goes through how
මුල් කාලීන සිදුවීම් ඇත්ත වශයෙන්ම සිදුවන්නේ කෙසේද යන්නයි
to configure your g edit for basically
මූලිකවම ඔබේ සංස්කරණය සංස්කරණය කරන්න
for PHP editing so you'd you'd want to
PHP සංස්කරණය සඳහා ඔබට අවශ්ය වනු ඇත
check that out cat five dot TV / web dev
එය පහක් ටොට් ටීවී / ඩබ් ඩිවි ඩෝ
and we're going to head over to the
අපි වෙත ප්රධානියා යන්නේ
newsroom in just a moment so I'll let
මිනිත්තු කිහිපයකින් පුවත්පත් කාමරයේ මම ඉඩ දෙන්නම්
the ladies do the old switcheroo any
කාන්තාවෝ පැරණි ලොක් කරන්න ඕන
other comments about that in the chat
චැට් ඒ ගැන වෙනත් අදහස්
room I use G edit and i use it
කාමරයේ මම G භාවිතා කරන්නේ මම භාවිතා කරන්න
professionally for working with PHP as
PHP සමග වැඩ කිරීම සඳහා වෘත්තිමය වශයෙන් කටයුතු කිරීම
well as CSS and everything else that i
මෙන්ම CSS සහ අනෙකුත් සියලු දේ මම
do javascript and all that stuff g edit
ජාවාස්ක්රිප්ට් සහ ඒ සියලු දේ සංස්කරණය කරන්න
does the colorization 'he's which i love
ඔහු වර්ණ ගැන්වීම කරන්නේ ඔහු මා ආදරය කරන පුද්ගලයාය
it does automatic bracket matching so if
එය ස්වයංක්රීය බ්රාට් ගැලපුම් කරන්නේ නම්
you open a bracket you can see where the
ඔබ කොතැනක දකිනු ඇත්ද?
bracket ends if you open a loop you can
ඔබ ඔබට හැකි, චක්රයක් විවෘත කළහොත් වරහන අවසන්
see where the loop ends so it's it
කොණ්ඩේ අවසානය කොතැනදැයි බලන්න
really works quite well for that Greg
ඇත්ත වශයෙන්ම ග්රෙග් මේ සඳහා ඉතා හොඳින් ක්රියා කරයි
and Texas reiterating GE edit is perfect
සහ ටෙක්සාස් නැවත නැවතත් GE සංස්කරණය පරිපූර්ණයි
it really is I've tried other stuff I
ඇත්ත වශයෙන්ම මම වෙනත් දේවල් අත්හදා බැලුවා
tried bluefish and I tried some of the
බ්ලැයිඩ්ස් උත්සාහ කළා, මම සමහර ඒවා උත්සාහ කළා
other editors and honestly nothing
වෙනත් සංස්කාරකවරුන්ට සහ අවංකව කිසිවක් නැත
compares to G edit it's just fantastic
එය G සංස්කරණයට සරිලන තරම් සංසන්දනාත්මකයි
so Hillary's joining us in the the
හිලරි අපිව එකතු වෙලා
newsroom tonight nice to have you here
ඔබට මෙහි සිටීමට ලැබීම සතුටක්
are you ready hey what's up this bad boy
ඔයා මේ නරක ළමයා මොකක්ද කරන්නේ?
I found in a local dollar store dollar
මම දේශීය ඩොලරයට සාපේක්ෂ ඩොලර් වලින් සොයාගත්තා
store Star Trek awesome well that's cool
ස්ටාර් ට්රැක් ගබඩා කිරීම හොඳයි
does the actor who plays Sulu feel like
සූපුරා රඟපාන නළුවාට හැඟෙන්නේද?
a little upset that his doll is now
ඔහුගේ බෝනික්කිය දැන් ටිකක් කලබල වෙලා
found in the dollar store that's
ඩොලරය ගබඩාවේ සොයාගත හැකිය
fantastic thank you it comes a little
අතිශය අසාමාන්ය ස්තුතියි එය ටිකක් එන
itty-bitty tricorder 9 turned on I hope
මම හිතනවා ඒකයි
did you guys hear that haha presented me
ඔයා මට ඇහෙනවද හහ් මට මාව පෙන්නුවේ?
with a Sulu dolla she found at the dash
ඇය සල්ලූ ඩොලා සමග ඉර බසින් සොයා ගත්තා
store sorry world my microphone we're
අපි මගේ මගේ මයික්රෆෝනය ගැන කණගාටුයි
gonna get this whole Mike things sorted
මේ මුළු මයික්ගේම දේවල් වෙන් කරන්න
aren't we we're gonna have three
අපිට අපිට තුනක් තියෙන්නෙ නෑ
microphones and we're gonna have the
මයික්රොෆෝන සහ අපිට තියෙනවා
phantom power on at all times that's so
ෆැන්ටම් බලය සෑම විටම එසේ ය
cool but but no Captain Kirk no you know
සිසිල් නමුත් කපිතාන් කිර්ක් නැතුව ඔබ දන්නේ නැහැ
lock no spark just this guy I'm not
මම කවදාවත් මේ මිනිහට ගහන්න එපා
thinking is not important however I was
කෙසේ වෙතත් මම සිතීම වැදගත් නොවේ
just like oh yeah I get like you know
හරියට මම හරියට ඔයා දන්නවා වගේ
what they do is they over print yeah
ඔවුන් කරන්නේ මුද්රණයට වඩා ය
okay so on the back it shows you you've
හරි , එය පිටුපසින් එය ඔබට පෙන්වයි
got they've got the original Spock
ඔවුන් මුල් Spock වලට තියෙනවා
they've got spa get at mccoy and then it
ඔවුන් සක්කාට ඉක්බිතිව ඉක්බිතිව හා පසුව එය
goes down the list and soon lose half
ලැයිස්තුවෙන් පහලට යන අතර ඉක්මනින් අහිමි වේ
way down the list I think what happens
ලැයිස්තුවෙන් පහළට යනවා මම හිතන්නේ මොකක්ද වෙන්නේ කියලා
though is that they print so many like
ඔවුන් එසේ මුද්රණය කරන්නේ ඔවුන් බොහෝ දෙනා මුද්රණය කිරීමයි
Captain Kirk Captain Cook you know they
කැප්ටන් කර්ක් කැප්ටන් කුක් ඔවුන් දන්නවා
only print so many of him so that he
ඔහු එතරම් ප්රමාණයක් මුද්රණය කරන්නේ ඔහු පමණි
becomes a collectors of yeah okay so
හරි එකතු කරන්නන් බවට පත් වෙයි
something like this I don't know if it
මේ වගේ දෙයක් මම දන්නේ නැහැ
it would become a collector's item but
එය එකතුකරන්නෙකුගේ භාණ්ඩයක් බවට පත්වනු ඇත
it will definitely grace the the cab now
එය නිසැකවම කැබ් රථය අනුමත කරනු ඇත
I'm gonna be on the hi I'm gonna see who
මම බලාගෙන ඉන්නවා කවුද කියලා මම දන්නේ
else i can find at other dogs don't know
අනිත් සුනඛයන් දන්නේ නැහැ
what else i believe i got that a dollar
වෙන කොහෙටද මම විශ්වාස කරන්නේ මම ඩොලර් එකක් ලබා ගත්තාද?
store i've seen these in the toy shop
ගබඩාව මම සෙල්ලම් බඩු සාප්පුවේ දැකලා තියෙනවා
for like 17 bucks and I'm like oh I
මම වගේ 17 ක් වගේ
wanted and and I didn't get it because I
මට ඕනෑ නිසා මම එය ලබා ගත්තේ නැහැ
second best dollar store I will just
දෙවන හොඳම ඩොලර් ගබඩාව මමයි
have to wait like
වගේ ඉන්න ඕන
exactly um so chat rooms should I open
හරියටම මම කතාබස් කාමර විවෘත කළ යුතුයි
that or do I like let that sit in the
එහෙම නැත්නම් මම ඒකට ඉඩ දෙන්න ඉඩ දෙන්නද ?
box i I'm not I when I bought I used to
box i මම මම භාවිතා කළ විට මම මම නොවේ
have the TNG figuring some stuff I was a
ටී.එන්.ජී. මම සමහර දේවල් ටිකක් සොයාගෙන තියෙනවා
kid I was I was a geek but I took them
මම කෙල්ලෙක් හිටියේ මමයි. ඒත් මම ඒවා අරගෙන ගියා
all out of the box there was nothing it
එහි රාමුවෙන් පිටත කිසිවක් එය
was a night and I set them up and stuff
රෑට මම ඒවා සකස් කළා
yeah employ you know what if you want to
ඔව් , ඔබට අවශ්ය නම් කුමක්දැයි ඔබ දන්නවා
play with one and keep 1 i'm sure i can
එක් එක්කෙනා සෙල්ලම් කර 1 මම තබා ගන්න පුළුවන්
go back to the dollar store okay they
ආපසු ඩොලර් වෙළඳසැලට ආපසු යන්න
know they have an entire row in the
දන්නවා ඔවුන් සම්පූර්ණ පේළියක් ඇති බව
dollar store absolu this is no Sulu
ඩොලරය සාප්පුවේ පරතරය මෙය නොවේ සුලු
aisle so do i open that or do I leave it
හිරේ විලංගුවේ ඒ නිසා මම ඒ විවෘත හෝ කරන්නේ මම එය හැර
you let me know in the chat room I'll
ඔබ මට කතා කාමරය මම කරන්නම් දී දැන
come back to you just after the news
ප්රවෘත්තියට පසුව ඔබ වෙත ආපසු එන්න
hillary i'll let you take it away thank
කඳුකරය මම ඔයාට ස්තූති කරන්නම්
you certainly so from the category 5 TV
ඔබ 5 වර්ගයේ රූපවාහිනියේ සිට එසේ කර ඇත
news room here are some incredible
ප්රවෘත්ති කාමරය මෙන්න පුදුමයි
predictions from technology giant disco
තාක්ෂණික යෝධ ඩිස්කෝ වෙතින් අනාවැකි
with the proliferation of tablets and
ප්ලාස්ටික් ප්රගුණනය හා
mobile phones connected appliances and
ජංගම දුරකථන සම්බන්ධිත උපකරණ සහ
other smart machines cisco has
අනෙකුත් ස්මාර්ට් යන්ත්ර සිස්සෝ ඇත
calculated that the number of
ගණනය කර ඇත
internet-connected devices will exceed
අන්තර්ජාල-සම්බන්ධිත උපාංගයන් ඉක්මවා යයි
15 billion by the year 2015 twice the
2015 දෙවසර වන විට බිලියන 15 ක්
world's population the company said
ලෝක ජනගහනය ගැන සඳහන් කළ සමාගම
consumer video will continue to dominate
පාරිභේා්ගික වීඩියෝව අඛණ්ඩව පවතිනු ඇත
internet traffic and it predicts that by
අන්තර්ජාලය හරහා රථ වාහන තදබදය සහ එය මාර්ගයෙන් අනාවැකි පළ කරයි
2015 1 million minutes of video will be
2015 වීඩියෝව විනාඩි මිලියන 1 යි
watched online every second discos
සමඟ අමුත්තන් සෑම දෙවන ඩිස්කෝ බලා
visual networking index estimated at the
දෘෂ්ය ජාලකරණ දර්ශකය ඇස්තමේන්තු කර ඇත
same time more than forty percent of the
ඒ අතරින් සියයට හතළිහකට වැඩි ප්රමාණයක්
world's projected population will be
ලෝක ප්රක්ෂේපිත ජනගහනය වනු ඇත
online a total of nearly three billion
බිලියන තුනකට ආසන්න මුදලක් අන්තර්ජාලයෙන් ලබාගත හැකිය
people so how much data do figure that
මිනිස්සු කොච්චර සංඛ්යාවක් ඒක දන්නවද?
really is well an exabyte is equal to
ඇත්ත වශයෙන්ම හොඳ නිදර්ශනයක් සමාන වේ
one quintillion bytes and in 2004 global
බයිට් 1 ක් සහ 2004 දී ගෝලීය
monthly internet traffic exceeded 1
මාසික අන්තර්ජාල ගමනාගමනය 1 ඉක්මවා ඇත
exabyte for the very first time Siskel
පළමු වරට සිස්කෙල් සඳහා exabyte
forecast that by 2015 internet traffic
2015 වන විට අන්තර්ජාල ගමනාගමනය
will reach 966 exabytes per year whoo as
වසරකට 966 exabytes ලෙස එකෙක්ට දුන්නා වැඩේ ළඟා වේ
Robbie mentioned earlier Google is
රොබී කලින් සඳහන් කළ ගූගල්
officially phasing out support for older
නිල වශයෙන් පැරණි සහායක් ලබා දීම
browsers starting august first those
බ්රවුසරයේ පළමුවන අඟහරුවාදා ආරම්භ කරන ලදී
using ie7 safari 3 firefox 3.5
ie7 safari 3 firefox 3.5
their predecessors to view gmail google
ඔවුන්ගේ පූර්වගාමීන් gmail බලන්න
calendar talk Docs and sites will begin
දිනදර්ශන කථාබහ ලේඛන සහ අඩවි ඇරඹේ
having some real trouble unless they
ඔවුන් ඇත්තටම කරදරයක් නොමැති නම්
upgrade to a modern browser Google warns
නවීන බ්රවුසරයක් සඳහා යාවත්කාලීන කිරීමක් Google අනතුරු අඟවයි
that these web services will stop
මෙම වෙබ් සේවා නතර වනු ඇත
working altogether for those sticking
අඛණ්ඩව වැඩ කරන අය සඳහා වැඩ කිරීම
with the older browsers sometime in the
සමහර විට පැරණි බ්රවුසර සමඟ
not so distant future the move is part
එසේ ඈත අනාගතයේ මෙම පියවර කොටසක් නොවේ
of a trend to stop the use of aging
වයසට යාම වැළැක්වීමට ප්රවනතාවක්
browsers which can be insecure and not
අනාරක්ෂිත විය හැකි සහ නොකරන ලද බ්රව්සරයන්
really sophisticated enough to handle
හැසිරවීමට ප්රමාණවත් තරම් නවීන ක්රමයක්
the latest web technologies it is
එය නවතම වෙබ් තාක්ෂණයන් වේ
important for users to upgrade their
පරිශීලකයින්ගේ වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා වැදගත් වේ
browsers to the latest versions because
නවතම සංස්කරණයන් සඳහා බ්රව්සර් නිසා
as technology changes on the web some
සමහරක් වෙබ් වල තාක්ෂණික වෙනස්කම් ලෙස
content will simply not work in the
අන්තර්ගතය සරලව වැඩ නොකරනු ඇත
older browsers if you're using an old
පැරණි බ්රවුසරයක් ඔබ පැරණි ලෙස භාවිතා කරන්නේ නම්
browser make sure you upgrade now to get
බ්රවුසරය ලබා ගැනීම සඳහා ඔබ දැන් යාවත්කාලීන කර ගන්න
the latest version of Firefox which
ෆයර්ෆොක්ස් නවතම අනුවාදය
works on Windows max linux and linux hop
වින්ඩෝස් මැක්ස් linux සහ linux hop මත ක්රියා කරයි
over to the website get firefox com
වෙබ් අඩවියට පිවිසෙන්න Firefox com
asustek has announced that it will ship
ඇස්ටස්ටෙක් නිවේදනය කර ඇත්තේ එය නැව්ගත කරන බවයි
three models of its eee pc with the boo
එහි Eee PC එකේ ආකෘති තුනක් බූඕ සමග
to 10 point 10 pre-installed canonical
පෙර 10 ස්ථාපිත කළ කැනොනිකල් 10 ට 10 ක් දක්වා
announced a C's decision to load the eee
ඊයි පැටවීම සඳහා C ගේ තීරණය නිවේදනය කලේය
pc 1001 PXD 1011 PX and the 10 15 PX
pc 1001 PXD 1011 PX සහ 10 15 PX
with a boon to 10 point 10 from june
ජුනි 10 සිට 10 දක්වා 10 ක් දක්වා ප්රදානය කරන ලදී
first as one that will make it one of
එය බවට පත් වනු එකක් ලෙස ප්රථම
the most user-friendly pcs on the market
වෙළඳපොලේ වඩාත්ම භාවිතයට ඉතාම හිතකාමී PC
it's user-friendly although not reader
එය පාඨකයා නොවන නමුත් එය පරිශීලක-හිතකාමී
friendly clearly i can't read previously
මිත්රශීලීව පැහැදිලිව මට පෙර කියවිය නොහැක
the majority of asus eee eee pc netbook
Asus eee eee pc netbook බහුතරය
came preloaded with microsoft windows
මයික්රොසොෆ්ට් වින්ඩෝස් සමඟ පූර්ණය කර ඇත
operating system although it wasn't
මෙහෙයුම් පද්ධතිය එය වූයේ නැත නමුත්
always that way when asus introduced the
සෑම විටම ආසාසයන් හඳුන්වා දුන් විට
eee pc i'm killin it here the e you see
eee pc මම එය දකිනවා මෙන්න එයාව මරන්න
ya mom I know I don't flows just funny
මම අම්මා දන්නවා මම විහිළුවක් නෑ කියලා
yeah anyways when they introduced the e
ඔව්, ඔවුන් ඊ
pc back in 2007 it shipped with the
2007 දී එය පැටවෙන්නේ
Xandra linux distribution i remember
Xandra linux බෙදාහැරීම මට මතකයි
however once microsoft realized that
කෙසේ වෙතත් මයික්රොසොෆ්ට් එය තේරුම් ගත්තා
neck books were becoming a big seller it
ග්රන්ථ ග්රන්ථ විශාල විකුණුම්කරුවෙකු බවට පත් විය
came up with a cut down version of at
කප්පාදු කරන ලද අනුවාදයක් සමඟ ඉදිරිපත් විය
windows operating system innovation see
Windows මෙහෙයුම් පද්ධති නවෝත්පාදනය බලන්න
and then the majority of netbooks that
ඉන්පසුව එය නෙට්බුක් බහුතරය
have been sold how could preloaded with
විකුණා ඇති ආකාරය විකුණා තිබේ
Microsoft's operating system however it
කෙසේ වෙතත් මයික්රොසොෆ්ට් මෙහෙයුම් පද්ධතිය
seems that linux on netbooks is having
පෙනෙන විදිහට නෙට්බුක් වලට ලිනක්ස් තිබෙන බව පෙනේ
something of a renaissance Chris Kanyon
පුනරුත්ථාපනය වූ ක්රිස් කැනන් ය
VP of OEM services at canonical said the
කණිෂ්ඨ සේවයේ OEM සේවයේ උපකුලපතිවරයා පැවසීය
deal with asus asus is an important one
Asus Asus සමග ගනුදෙනුවක් වැදගත් වේ
for canonical which will put ubuntu in
උබුන්ටු උඩුයටි දමනු ඇත
the hands of a larger audience people
විශාල ප්රේක්ෂක පිරිසක් අතට
who would not necessarily download
අනිවාර්යයෙන්ම බාගත නොකරන අයයි
ubuntu one would be happy to buy a
උබුන්ටු එකක් මිලදී ගැනීමට සතුටු වනු ඇත
computer knowing that it will work
පරිගණක වැඩ කරන බව දැන
perfectly on that hardware he did not
සම්පූර්ණයෙන්ම ඒ දෘඩාංග මත ඔහු කළේ නැහැ
reveal why asus went with october is 10
ආසියාවේ ඕක්තෝබර් මාසයේදී 10 ක් ගියේ ඇයි කියා හෙළි කරන්න
point 10 release rather than the more
10 ක් නිකුත්වීම වඩා වැඩි ය
recent ubuntu 11.04 which was released
මෑතකදී නිකුත් කරන ලද උබුන්ටු 11.04 නිකුත් කරන ලදී
just in april could it be due to unity I
අප්රේල් මාසයේදී පමණි
don't know either way this is a push for
මේ සඳහා පීඩනයක් දැනෙන්නේ නැත
Linux and a chance for non savvy users
ලිනක්ස් සහ සුදුසු නොවන පරිශීලකයන් සඳහා අවස්ථාවක්
to experience the ease of use of the
මෙම භාවිතය පහසු කරවීම අත්දැකීම
Linux operating system they'll just be
ඔවුන් ලිනක්ස් මෙහෙයුම් පද්ධතියක් වනු ඇත
freaked out if they accidentally upgrade
ඔවුන් හදිසියේම යාවත්කාලීන කළ හොත්
to 11 point 0 4 and are greeted with
0 0 0 0 ක් සමඟ සුබ පැතුම්
unity just like the rest of us and the
අප හා අනෙක් අය මෙන් එක්සත්කමක්
wraps were taken off the next iOS update
ඊලඟට iOS යාවත්කාලීන කිරීම අත්හිටුවන ලදී
yesterday as Apple unveiled iOS 5 packed
Apple විසින් Apple iOS 5 නිකුතුව නිපදවන ලදී
with 200 features an all-new
විශේෂාංග 200 කින් සමන්විත නවතම අංගයක්
Notification Center the new I message
දැනුම් දීමේ මධ්යස්ථානය නව I පණිවිඩය
application and a pc free design that
අයදුම්පත සහ පරිගණකයේ නිදහස් නිර්මාණයකි
finally cuts the I cable with the new pc
අවසානයේ I නව කේබල් සමග කේබල් කප්පාදුව
free feature iOS 5 users can activate
නිදහස් විශේෂාංගය iOS 5 පරිශීලකයන් සක්රිය කළ හැකිය
and set up their iOS device right out of
හා හරි එළියට ඔවුන්ගේ iOS උපාංගය සකස්
the box and get software updates over
කොටුව සහ මෘදුකාංග යාවත්කාලීනයන් ලබා ගන්න
the air with no computer required Steve
පරිගණකයක් නොමැති වාතය ස්ටීව් අවශ්ය ය
Jobs Apple CEO said yesterday perhaps
රැකියා Apple සමාගමේ ප්රධාන විධායක නිලධාරියා ඊයේ පවසා තිබේ
iOS 5 s paramount feature is that it's
iOS 5 හි ප්රධාන අංගය වන්නේ එයයි
built to seamlessly work with iCloud in
iCloud සමග වැඩ කිරීමට ඉවහල් විය
the post-pc revolution that Apple is
ඇපල් යනු පශ්චාත්-පීසී විප්ලවයයි
leading also being added to iOS 5 is the
iOS 5 ට අමතරව තවත් ප්රධාන පෙළේ උපාංගයකි
system-wide Twitter integration users
පද්ධතියේ ට්විටර් ඒකාබද්ධ පරිශීලකයන්
will be able to quickly post to the
ඉක්මනට තැපැල් කිරීමට හැකි වනු ඇත
social networking site with ease as
සමාජ ජාල වෙබ් අඩවියට පහසුවෙන්ම පිවිසෙන්න
accounts will be integrated in
ගිණුම් ඒකාබද්ධ කරනු ඇත
applications like camera and photos iOS
කැමරාවන් සහ ඡායාරූප IOS වැනි යෙදුම්
5 is available now for developers and
5 දැන් සංවර්ධකයින් සඳහා සහ දැන්
will be available to users as a free
පරිශීලකයින්ට නොමිලයේ ලබා ගත හැකිය
software update for the iphone four and
iphone 4 සඳහා මෘදුකාංග යාවත්කාලීන කිරීම
3gs both ipad models and both third and
3gs ipad ආකෘතීන් දෙකම සහ තෙවන සහ දෙකම
fourth generation ipod touches to ipod
සිව්වන පරම්පරාවේ අයිපොඩ් ipod වෙත ස්පර්ශ වේ
touches
ස්පර්ශ වේ
this fall cool very very cool and
මෙම වැටීම ඉතා සිසිල් සිසිල් සහ
tomorrow technologists and network
හෙට තාක්ෂණවේදීන් සහ ජාලය
operators around the world will be
ලොව වටා ක්රියා කරන්නන් වනු ඇත
watching internet traffic especially
විශේෂයෙන්ම අන්තර්ජාල ගමනාගමනය බැලීම
closely on what is being called the
හැඳින්වෙන දේ ගැන ඉතා සමීපව කටයුතු කරයි
worldwide ipv6 day for 24 hour period on
මත පැය 24 ක කාලයක් සඳහා ලොව පුරා නිරික්ෂණ ipv6 දින
Wednesday several large companies
බදාදා විශාල සමාගම් කිහිපයක්
including Google Facebook and Yahoo will
ගූගල් ෆේස්බුක් සහ යාහූ ඇතුලු
enable support for ipv6 the Internet's
අන්තර්ජාලයේ ipv6 සඳහා සහය ලබා දෙන්න
next generation addressing scheme mmm
ඊළඟ පරම්පරාවේ ආමන්ත්රණ යෝජනා ක්රමය mmm
it's the first large-scale test flight
එය පළමු විශාල පරිමාණ පරීක්ෂණ ගුවන් යානයයි
of the new system and another step in
නව පද්ධතියේ තවත් පියවරක්
the internet slow transition away from
අන්තර්ජාලයේ සෙමෙන් සංක්රමණය වීමෙන්
the decades-old ipv4 standard which is
දශක ගණනාවක් පැරණි ipv4 ප්රමිතියයි
expected to all but crash sometime this
සියල්ලන්ටම බලාපොරොත්තු වනවාට වඩා මේවාය
August in February the internet assigned
පෙබරවාරියේ අගෝස්තු මාසයේදී අන්තර්ජාලයට පවරනු ලැබීය
numbers Authority handed out two of the
අංක අධිකාරිය විසින් දෙකක් බෙදා දුන්නා
very last IP address blocks and with the
අවසාන IP ලිපින කොටස් සහ
continuing growth of the internet and
අන්තර්ජාලයේ අඛණ්ඩ වර්ධනය සහ
increase in internet-connected devices
අන්තර්ජාල සම්බන්ධතා උපකරණ වැඩි කිරීම
this is a really big problem world ipv6
මෙය සැබැවින්ම විශාල ගැටලුව ලෝක ipv6 වේ
day is an attempt to promote awareness
එදින දැනුවත් කිරීම ප්රවර්ධනය කිරීමේ ප්රයත්නයක්
of ipv6 but also to iron out some of the
ipv6, නමුත් සමහරක් ය
potential bugs on Wednesday the network
බ්රහස්පතින්දා ජාලා ජාලය තුල ඇති විය හැකි දෝෂයන්
operators and content providers like
මෙහෙයුම්කරුවන් සහ අන්තර්ගත සපයන්නන් වැනි
Google and Facebook will have a chance
ගූගල් සහ ෆේස්බුක්ට අවස්ථාවක් ලැබෙනු ඇත
to measure the real world impact of this
සැබෑ ලෝක බලපෑම මෙය මැනීමට
transition let's hope keep your fingers
සංක්රාන්තිය අපි ඔබගේ ඇඟිලි තබා ගන්නෙමු
crossed beyond hope that this impact is
මෙම බලපෑම බලපානවාට වඩා ඔබ්බට යනවා
not lack of access to the key websites
ප්රධාන වෙබ් අඩවි වෙත ප්රවේශය නොමැති වීම
out there yeah keep your fingers crossed
එතකොට ඔයාගේ ඇඟිලි හරවන්න
move you can get these full awesome
ඔබට මෙම අතිවිශිෂ්ටය ලබා ගත හැකිය
wonderful stories online at category 5
5 වන කාණ්ඩයේ සුන්දර කතන්දර
TV / newsroom the category 5 TV news
රූපවාහිනී / ප්රවෘත්ති ශාලාව 5 රූපවාහිනී ප්රවෘත්ති
room is researched by Rory w Nash with
කාමරය පර්යේෂණය කර ඇත්තේ රෝරි නෂ්ෂ් විසිනි
contributions from our fabulous
අපගේ දායකත්වයේ දායකත්වය
community of viewers you've a new story
නරඹන්නන් ප්රජාව නව කතාවක් තිබේ
you think's worthy of honor mention send
ඔබ සඳහන් කළ යුත්තේ ගෞරවය ගැන සඳහන් කිරීමයි
us an email do it do right now at
අපට ඊ-මේල් ලිපියක් දැන්ම කරන්න
newsroom at category 5e me from the
5E යන කාණ්ඩයේ පුවත්පත් කාමරයේ
category 5 TV news room I'm Hillary
5 කාණ්ඩයේ පුවත්පත් කාමරය මම හිලරි
thank you you're welcome you know we're
ස්තුතියි ඔබ සාදරයෙන් පිළිගන්නවා අපි අපිව දන්නවා
not sponsored by Star Trek but I don't
ස්ටාර් ට්රක් විසින් අනුග්රහය නොලබන නමුත් මම එසේ නොකරමි
mind endorsing them I wore this shirt
මගේ මනස අනුමත කරමින් මම මෙම කමිසය පැළඳ සිටියෙමි
for you today oh yeah I did notice that
අද මම ඔබට එය දැනුම් දුන්නා
when I came in actually I like it
මම ඇත්තටම ඒකට කැමති වුණා
very good cuz Robbie for those who may
ඉතා හැක අය සඳහා රොබී cuz හොඳ
recall last year was a judge at about
පසුගිය වසරේ සිහිපත් කිරීම විනිශ්චයකරුවෙකු විය
the band's event and I attended and I
කණ්ඩායමේ සිද්ධිය සහ මම සහභාගි වූවා
won their song I think or something like
මගේ ගීතය මම හිතන්නේ හෝ ඒ වගේ දෙයක් වගේ
yeah we're at wall it's number six this
ඔව් අපි බිත්තියේ ඉන්නවා මේක අංක හය
year yeah so it was found yours that I
ඔව්, මම ඒක ඔයාගේ හොයාගත්තා
didn't this year I have to miss because
මේ අවුරුද්දේ මට මග හැරුණේ නැහැ
my daughter birthday is that is totally
මගේ දුවගේ උපන් දිනය එයයි
understandable the there are very few
තේරුම් ගත හැක්කේ ඉතා සුළු පිරිසක් පමණි
things that were making a mess but I'm
අවාසනාවන්තව දේවල් කළත් මම
there in my heart and I appreciate the
මගේ හදවත තුළ මම අගය කරනවා
support cheers so it's good i hope that
ඒ නිසා මම බලාපොරොත්තු වෙනවා
it's a fantastic event thanks for being
එය අතිවිශිෂ්ට සිදුවීමකි
here with us tonight we'll see you next
අද රෑ අපට අපිව දකින්න පුලුවන්
week sounds good thanks for hi world
සුබ ලෝකය වෙනුවෙන් සතියකට හොඳ ස්තූතියි
this is category 5 technology TV and we
මෙය තාක්ෂණික රූපවාහිනී 5 ක් සහ අපි
are brought to you tonight by pogoplug
ප්රොපොපල්ග් විසින් අද රාත්රියේ ඔබට ගෙන එනු ලැබේ
you can get them find out more about the
ඔබට ඔවුන් ගැන වැඩි විස්තර සොයා ගත හැකිය
device and the software at cat five dot
උපාංගය සහ පහක බඩවැල් වල මෘදුකාංගය
TV / pogoplug as well planet calypso
TV / pogoplug මෙන්ම පෘථිවි කැලිප්සෝ
it's a free massive multiplayer online
එය නොමිලයේ දැවැන්ත බහුමාධ්ය මාර්ගගතව ඇත
game and you can download the free game
ක්රීඩාව සහ ඔබ නිදහස් ක්රීඩාව බාගත කළ හැකිය
from cat five dot TV / calypso and join
cat පහලින් ටීවී / කැලිප්සෝට එකතු වන්න
the category five viewers society and
සමාජයේ පස්දෙනා කාණ්ඩයේ කාණ්ඩයට අයත් වේ
we'll be able to meet up right there in
අපිට එහෙට මුණගැහෙන්න පුළුවන්
the chat room and hangout or hangout in
චැට් කාමරය සහ hangout හෝ hangout ඇතුළත්ව
the game pardon me not a chat room I
ක්රීඩාව මට සමලිංගික කාමරයක් නොවෙයි
brought up the chat room that distracted
අවධානය වෙනතකට යොමු කරන චැට් කාමර ගෙන එන
me we'll meet in the planet calypso
මට අපි කැලිප්සෝ ග්රහයා හමුවෙමු
that'd be fun I have been working on my
මට විනෝදයක් ලැබෙනවා මම මගේ වැඩේ
organ aam Ock's little report for you
ඕන් ඇම් ඕක් ඔක්ස්ගේ කුඩා වාර්තාව ඔබ වෙනුවෙන්
now this is the keyboard that I had
දැන් මේ යතුරු පුවරුව මෙයයි
purchased that is like massive the box
එය විශාල කොටුවක් වැනි මිලට ගත්තා
as far as that goes it feels over
ඈත බව යනවා ලෙස එය අවසන් දැනෙනවා
packaged but it actually is so curved
ඇසුරුම් කළ නමුත් එය සැබවින්ම එසේ වසා ඇත
that they really need a big box like
ඔවුන් ඇත්තටම විශාල පෙට්ටියක් අවශ්ය බව
that it I what I bought is the natural
මම මිලට ගත් දේ ස්වාභාවිකය
ergonomic keyboard 4000 from Microsoft I
මයික්රොසොෆ්ට් I සිට යතුරු පුවරුව 4000
know it's got the Microsoft name but
එය මයික්රොසොෆ්ට් නම ඇති නමුත් එය
it's a really good keyboard but one of
එය ඇත්තෙන්ම හොඳ යතුරු පුවරුවකි
the other things that I wanted to do and
මට කරන්න අවශ්ය බව වෙනත් දේවල් හා
i'll tell you what i did there I didn't
මම එතනට යන්නේ නැහැ කියලා මම ඔයාට කියන්නම්
order it online I think a keyboard is
යතුරුපුවරුව යනු මම එය අන්තර්ජාලය හරහා ඇණවුම් කරන්න
one of those things that you really got
ඔබ ඇත්ත වශයෙන්ම ලබා ගත් දේවලින් එකකි
to go in you got to feel you gotta you
ඔයා යන්න ඕනේ ඔයා ඔයාට ඕනේ කියලා
gotta understand you know ok this is the
ඔයා තේරුම් ගන්න ඕනා දන්නවා ඒක හොදයි
keyboard for me because it really makes
ඇත්ත වශයෙන්ම එය මා වෙනුවෙන් යතුරු පුවරුවකි
a difference based on your posture based
ඔබේ ස්ථාවර මත පදනම් වූ වෙනසක්
on your your build it matters which
ඔබේ ඔබේ ගොඩනැඟිල්ල මත එය වැදගත් වේ
keyboard you choose so what looks like a
ඔබ තෝරා ගන්නා යතුරු පුවරුව a
good keyboard may not be the keyboard
හොඳ යතුරු පුවරුව යතුරු පුවරුව නොවිය හැක
for you so I wanted to try Dvorak and i
ඒ නිසා මට ඩෝවෝක් සහ මම උත්සාහ කරන්න ඕන
got these stickers which I can't
මට මේ ස්ටිකර් ලැබුණේ නැහැ
possibly show you at home but Krista can
සමහර විට ඔබ නිවසේදී පෙන්වන්න පුළුවන් නමුත් ක්රිස්ටා කළ හැකිය
obviously is that they're actually
පැහැදිලිවම ඔවුන් සැබවින්ම
they're translucent sticker
ඒවා විනිවිද පෙනෙන ස්ටිකරයක්
that I'm going to be able to stick on
මම ඇලුම් කිරීමට හැකි විය යන්නේ ඒ
the keys of my new keyboard because it
එය මගේ නව යතුරු පුවරුවේ යතුරු
was only available on qwerty which is
විකිපීඩියා, නිදහස් විශ්වකෝෂය වෙතින් වෙත පනින්න: සංචලනය සොයන්න
the the standard keyboard layout for
සඳහා වන යතුරු පුවරු පිරිසැලසුම සඳහා
computers I want to switch it to Dvorak
ඩ්රෝවකයට මාරු කිරීමට මට අවශ්ය පරිගණක
so I got these stickers was like three
ඒ නිසා මේ ස්ටිකර් තුනක් වගේ
bucks on eBay so fantastic what I'm
ඉබ්බෙක්ස් ඉස්සරහට මම ඉන්නේ මොකක්ද කියලා
going to do is I'm gonna put together a
මම කරන්න යන්නේ මම එකට එකතු කරන්නයි
blog entry I'll be working on that and i
බ්ලොග් ඇතුලත් කිරීම මම ඒ මත වැඩ කරනවා ඇත i i
will post links where you can buy those
ඔබ ඒවා මිලදී ගත හැකි ස්ථාන සබැඳි පෝස්ට් කරන්න
stickers things like that everything
ස්ටිකර් හැම දෙයක්ම වගේ දේවල්
will be included in that blog entry
එම බ්ලොග් ප්රවේශයට ඇතුළත් වනු ඇත
including videos of the experience
අත්දැකීම් වල වීඩියෝ දර්ශන ඇතුළත්
itself of me learning to type Dvorak
ඩෝරාක් ටයිප් කිරීමට ඉගෙන ගන්න
which I'm very frightened about it's
මම ඒ ගැන ගොඩක් භය හිතෙනවා
like learning a whole new language and
සම්පූර්ණයෙන්ම නව භාෂාවක් ඉගෙනීම වැනි
like immersing yourself in it so well
ඔබ එය හොඳින් ගිලී යනවා වගේ
beer just David it's gonna be scary it's
බීර විතරයි ඩේවිඩ් ඒක බය වෙන්න ඇති
gonna be really scary okay let's take a
හොඳින් විසඳෙයි ගේ බලමු ඇත්තටම බය හිතෙන විය
look at open shot this is a now we've
එළිමහනේ වෙඩි තියන්න මේක දැන් අපි
been watching for a linux application
ලිනක්ස් යෙදුම සඳහා බලා සිට ඇත
that we can use to edit our videos for
අපගේ වීඩියෝ සඳහා සංස්කරණය කිරීමට අපට හැකි බව
the longest time and one of the things
දිගු කාලය සහ එක් දෙයක්
that's really i think held back i guess
ඇත්තටම මම අනුමාන නැවත පැවැත්වීමට බුද්ධිජීවීන් වෙනවා
a little bit linux from some desktops is
සමහර ඩෙස්ක්ටොප් වලින් ලිනක්ස් ටිකක් ටිකක්
the lack of good video editing software
හොඳ වීඩියෝ සංස්කරණ මෘදුකාංග නොමැතිකම
I mean people will say I need to be able
මම කියන්නේ, මට පුළුවන් වෙන්න අවශ්යයි කියලා
to edit videos so I can't switch to
වීඩියෝව සංස්කරණය කිරීමට නොහැකි නිසා
linux because there's just nothing there
ලිනක්ස් නිසා එහි කිසිවක් නැහැ
that we can use and I've been in that
අපි භාවිතා කළ හැකි අතර මම එය තුළ සිටිමි
same boat I've had to you know we run
ඒ බෝට්ටුව මම දන්නවා අපි ධාවනය කරන්න කියලා
cyberlink powerdirector for most of our
අපේ බොහෝමයක් සයිබර්ලින්ක් බලවේග අධ්යක්ෂක
video editing and it's done very very
වීඩියෝ සංස්කරණය සහ එය ඉතාමත්ම සිදු කර ඇත
well for us but it's commercial tool and
අපට හොඳයි, නමුත් එය වාණිජ මෙවලමකි
here's the kicker it requires windows so
මෙහි වින්ඩෝස් එය වින්ඩෝස් අවශ්ය වේ
Jonathan Thomas has said you know what
ජොනතන් තෝමස් ඔබ දන්නවා මොකක්ද කියලා
he was programming on Windows and he
ඔහු වින්ඩෝස් මත වැඩසටහන් කර ඇති අතර ඔහු
said I want to step in this is somebody
මට මේක කරන්න ඕනේ කවුරු හරි කෙනෙක්
who has done what what a lot of us
අපි ගොඩක් දේ මොකක්ද කරලා තියෙන්නේ
should do which is to say rather than
වඩා දෙයක් කියන්න ඕනෑ
standing in the forums and saying oh
සංසදයේ සිටිමින් ඔහි
would somebody please do this would
කවුරුහරි කරුණාකර මෙම කරන්නේ බව
somebody please do this John jonathan
කවුරුහරි කරුණාකර මේ ජෝන් ජොනතන් කරන්න
thomas it has said okay I'll do it
තෝමස් කිව්වා මම ඒක කරන්නම් කියලා
there's a there's a need there so it
එහි ඇති අවශ්යතාවයක් තිබෙනවා
doesn't pay well and it's a lot of work
එය හොඳින් ගෙවන්නේ නැති අතර එය වැඩ ගොඩක් ඇත
but I'm going to step in and I'm going
ඒත් මම එන්නම්. මම යනවා
to do this and I think that's a great
මේක කරන්න මම හිතන්නෙ ඒක හොඳයි
mindset to have and if you go over to
මානසිකත්වය සහ ඔබ යන්නට ගියොත්
open shot video com you'll see that
විවෘත වෙඩි වීඩියෝ වීඩියෝව ඔබ එය දකිනු ඇත
you've got access to this fantastic tool
ඔබට මෙම සුපිරි මෙවලම් වෙත පිවිස ඇත
don't install it through your boon to
එය ඔබේ බොහාව හරහා ස්ථාපනය නොකරන්න
repositories you'll notice that I'm
නිසි පරිදි ඔබ මා බව සලකනු ඇත
using Ubuntu Linux right now what I want
උබුන්ටු ලිනක්ස් දැන් මට අවශ්ය දේ
you to do instead
ඔබ වෙනුවට කරන්න
open shot video com I'm going to bring
විවෘත වෙඩි වීඩියෝව මම ගෙනියන්නම්
it up what I want you to do instead is
ඒ වෙනුවට මම ඔබට අවශ්ය දේ කරනවා
use their PPA which is a personal
පෞද්ගලිකව තමන්ගේ PPA භාවිතා කරන්න
package archive or some crazy thing like
ඇසුරුම් සංරක්ෂිතය හෝ එවැනි පිස්සු දෙයක්
that the way to get this is to click on
මෙම ලබා ගැනීමට මාර්ගය මත ක්ලික් කරන්න කිරීම බව
download check out his blog as well
බ්ලොග් අඩවියෙන් බාගත කරගන්න
while you're at it he tells a lot about
ඔබ ඒ ගැන කතා කරන විට ඔහු බොහෝ දේ ගැන කියයි
about what he's doing and so what I've
ඔහු කරන දේ ගැනත් මම ඇති දේ ගැනත්
done is I clicked on download scroll
බාගැනීම් ලැයිස්තුව මත ක්ලික් කර තිබේද?
down a little ways you can see PPA
PPA බලන්න පුළුවන් පොඩි ක්රම කීපයක්
instructions click it it says Ubuntu
උපදෙස් ක්ලික් කරන්න එය උබුන්ටු කියයි
nine-point and above cool copy all three
තුනේ සහ ඉහළ සිසිල් පිටපත ඉහත තුනේම
lines to your clipboard okay go into
ඔබේ clipboard එකට පේළි හරි යන්න
your terminal and go edit paste it'll
ඔබගේ ටර්මිනලය සහ සංස්කරණ සංස්කරණය කරන්න
probably ask you for your password go
ඔබගේ මුරපදය සඳහා ඔබගෙන් අසනු ඇත
through that Chris Reich is saying why
ක්රිස් රයික් කියන්නේ ඇයි?
not get the software from the
මෘදුකාංගයෙන් ලබා ගත නොහැක
repositories normally we'd say get it
සාමාන්යයෙන් අපි එය කියවා ගන්න
from the repositories because it's great
එය නිසි හේතුව නිසා එය නිසි පිළිවෙළට
it's going to get the updates and it's
එය යාවත්කාලීන ලබා ගැනීමට යන්නේ ය
going to be backed by good canonical and
යහපත් කැනොනිකල් සහ පසුබිමක අනුබලයක් වනු ඇත
missing that the PPA is backed by the
අතුරුදන් වූවන්ගේ ආඥා පනතට පිටුබලය සපයයි
developer himself but here's the kicker
සංවර්ධකයා විසින්ම, නමුත් මෙහි කර්කර්
Canonical's repositories are version 1.1
කැනොනිකල් හි ගබඩා 1.1 වන වෙළුමයි
point 3 current version is version 1.3
3 වන වත්මන් අනුවාදය අනුවාදය 1.3 වේ
point 1 you'd think they'd just reverse
1 වෙනි ස්ථානය ඔබ සිතන්නේ ඔවුන් ආපසු හරවා යැවීමටයි
the numbers but in fact with the PPA
අංක, නමුත් PPA සමග
version you get 3d titling you get a
ඔබට 3d මාතෘකාව ලැබෙනු ඇත
whole slew of new effects and features
නව බලපෑම් සහ ලක්ෂණ
and improved interface improved
වැඩි දියුණු කළ අතුරුමුහුණතක් වැඩිදියුණු විය
reliability of the interface so you
ඔබ මුහුණතේ විශ්වසනීයත්වය
definitely want to stick with the with
අනිවාර්යෙන්ම එය සමග බැඳීමට අවශ්යයි
the version that's provided through the
එමගින් සපයන ලද අනුවාදය
PPA by the author of the software as
මෘදුකාංගයේ කතුවරයා විසින් PPA ලෙස
opposed to what's available in the
තුළ ඇති දේවලට විරුද්ධ ය
Ubuntu repository which is so obsolete
උබුන්ටු ගබඩාව එසේ නැති වී ඇත
that it's not worth getting and because
එය ලැබීමට වටින්නේ නැති නිසාය
it's PPA it's a personal package archive
එය PPA එය පෞද්ගලික පැකේජ ලේඛනාගාරයකි
we should understand that through a PPA
අපි PPA හරහා හරහා අවබෝධ කර ගත යුතුය
you're still going to get the updates
ඔබ තවමත් යාවත්කාලීන ලබා ගැනීමට යන්නේ
when your apt goes through its regular
ඔබේ apt එහි නිරන්තරයෙන් ගමන් කරයි
updates and you get your system updates
යාවත්කාලීනයන් සහ ඔබේ පද්ධති යාවත්කාලීන ලබා ගන්න
they're going to just come from a
ඔවුන් යන්තම් සිට පැමිණෙන්නේ ය
different source they're not going to be
වෙනත් ප්රභවයක් ඔවුන් නොසිටිනු ඇත
coming from canonical okay so I've done
කැනෝනික් හරි එහේ ඉවරයි
that I'm ready to go and now now that
මට යන්න සුදානම් දැන් දැන් ඒ
that's in well first things first I'm
ඒක තමයි මුලින්ම හොඳ දේවල් මුලින්ම මම
going to go sudo apt-get up
ෂෝඩෝ ඇප්-නැගිට යන්න යන්න යන්නේ
eight that's something that we type in
අටයි අපි ඒක ඇතුලට යන එක
our terminal every time we add something
අපි යමක් එකතු කරන සෑම අවස්ථාවකම
new to our repository list so that we
අපි අපේ ගබඩා ලැයිස්තුවට නව
get the new package list doesn't take
නව පැකේජ ලැයිස්තුව ලබා ගත නොහැක
long it's going through that step right
දිගුකාලීනව එම පියවර හරහා යනවා
now there it's done so now i can bring
දැන් එය සිදු කළ හැකි ය
up synaptic package manager so we're
උපායශීලී පැකේජ කළමණාකරුවෙක් අපි ඉන්නේ
stepping away from and you can use you
ඔබෙන් ඉවත් වන අතර ඔබ භාවිතා කළ හැකිය
can use apt if you want you can use app
ඔබට යෙදුම භාවිතා කළ හැකි වුවහොත් apt භාවිතා කළ හැක
get you can use the terminal but we'll
ඔබට ටර්මිනලය භාවිතා කළ හැකි නමුත් අපි එසේ කරන්නෙමු
go we'll jump back to the GUI cuz
අපි ගිහින් GUI cuz වෙත පනින්නෙමු
there's no problem with that just type
එම ආකාරයේ ගැටලුවක් නොමැත
in open shot and you'll see just for the
විවෘත වෙඩි උණ්ඩයේ දී ඔබ දකිනු ඇත
sake of timing on the on the show i've
මම සිනමාවේ වේදිකාවෙන් ඉල්ලමි
already installed that but you want to
දැනටමත් ස්ථාපනය කර නමුත් ඔබට අවශ්ය
click it for installation and you'll see
ස්ථාපනය සඳහා එය ක්ලික් කරන්න, එවිට ඔබ දකිනු ඇත
that now it's version 1.3 point 1 if you
දැන් එය 1.3 වන 1 වන අනුවාදය ඔබ නම්
didn't add the PPA it's going to be the
මෙම PPA එකතු කළේ නැත එය වෙයි
wrong version was going to be version
වැරදි අනුවාදයක් නිකුතුවක් වනු ඇත
1.1 point 3 which a game does not have
1.1 ලක්ෂ 3 වන ක්රීඩාවක් නොමැති බව
any of the 3d features so stay away from
3d විශේෂාංග වලින් ඕනෑම දෙයක් ඈත්වී
that okay as we're getting this set up
අපි මේක හොයාගත්ත නිසා
anyways one of the other things we need
අපට අවශ්ය වෙනත් දේවල් වලින් එකක්
to do is we need to install inkscape
අප කළ යුත්තේ ඉන්ක්සයිප් ස්ථාපනය කිරීමයි
which you're gonna love because it's
මොකද ඔයා ආදරේ නිසා
vector graphics those free oh baby all
දෛශික ග්රැෆික්ස් නොමිලේ ඔහ දරු සියල්ලම
right so inkscape do it while you're
අයිතිය එසේ දක්නට ලබෙන මුත් ඔබ ඉන්නේ අතර එය කරන්න
here all right the one that's in the
මෙතන හරි තුළ බව, එක්
repository is indeed fine so let's
ගබඩාව සැබැවින්ම හොඳයි
install that okay regular steps apply
නිවැරදි පිළිවෙළවල් අනුගමනය කරන්න
once that's done next step we want to
වරක් අපි එය කිරීමට අවශ්ය ඊළඟ පියවර කර ඇත
know what I should explain what inkscape
මම කුමක් දක්නට ලබෙන මුත් පැහැදිලි කළ යුතු දේ දැන
now gives us is the ability to edit our
අපට දැන් අප විසින් සංස්කරණය කිරීමට ඇති හැකියාවයි
SVG titles because open shot uses its
විවෘත වෙඩි නිසා එහි SVG මාතෘකා භාවිතා කරයි
what's so neat about open source and the
විවෘත මූලාශ්රය හා එතරම් හොඳය
way that things work with with
දේවල් සමඟ වැඩ කරන ආකාරය
dependencies and the way things work on
රඳා පැවැත්ම හා වැඩ කරන ආකාරය
linux is he doesn't have to reinvent the
ලිනක්ස් යනු ඔහු නැවත ආරම්භ කිරීමට අවශ්ය නොවේ
wheel there's already a vector graphic
රෝදය දැනටමත් දෛශික රූපයක් ඇත
editor so tap into it so install
සංස්කාරකය එය ස්ථාපනය කිරීම සඳහා එය ස්පර්ශ කරන්න
inkscape and that gives you vector
ඉන්ක්සයිෆ් සහ එමගින් ඔබට දෛශිකය ලබා දෙයි
graphic abilities with an open shot
විවෘත වෙඩික් සහිත ග්රැෆික් හැකියාවන්
install blender and all of a sudden
බ්ලන්ඩර් ස්ථාපනය සහ හදිසියේම
you've got the ability to create 3d
ඔබට 3d නිර්මාණය කිරීමට හැකියාව ඇත
effects using open shots interface so
විවරණ දර්ශනවල අතුරු මුහුණත් භාවිතා කිරීම
we're going to head over to blend org
අපි ඔර්ගූන් එකට ගහන්න යනවා
this again we're not going to get from
මෙය නැවත අප වෙත නොලැබෙනු ඇත
the repositories because it's so
ඒ නිසා එය නිධානයක්
obsolete in the repositories that it's
එය නිසි ලෙස ගබඩා කර ඇත
not compatible I believe open shot
අනුකූල නැහැ මම විවෘත වෙඩි විශ්වාස
requires version
අනුවාදයක් අවශ්ය වේ
two point five point six if you click on
ඔබ ක්ලික් කර ඇත්නම්, දෙකක් පහේ හයක් දෙකක්
download you'll see blender current
බ්ලෝඩර් ධාරාව ඔබ දකිනු ඇත
versions two point five point seven B
අනුවාදයන් දෙකක් B යන්ත පහක් B
which the V don't get phased that you
V ඔබ විසින් ඔබ විසින් ක්රමානුකූලව ලබා නොදෙනු ඇත
think that that's better it is indeed
එය ඇත්තෙන්ම හොඳයි කියා සිතන්න
stable okay scroll down and there are
ස්ථීරයි හොඳ අනුචලනය පහළින් පවතී
two versions for Linux there is the x86
ලිනක්ස් සඳහා අනුවාදයන් x86 වේ
32 that's for your 32 bit linux
32 එය ඔබේ 32 බිට් ලිනක්ස් සඳහා
installation and there's the x86 64
ස්ථාපනය සහ x86 64 වේ
that's if you're running a 64-bit
ඔබ 64-bit ධාවනය කරන්නේ නම්
platform i'm using 32 so i'm going to
වේදිකාවක් මම පාවිච්චි කරන්නේ 32 නිසා මම යන්නේ
download that file it's 30 Meg's I've
ඒ ගොනුව බාගන්න මම 30 ක් තියෙනවා
already downloaded it just for the sake
දැනටමත් පමණක් වෙනුවෙන් එය බාගත
of the demonstration and then here's
උද්ඝෝෂණය සහ පසුව මෙහි
what's neat you don't have to compile
ඔබට සංයුක්ත කිරීම අවශ්ය නොවේ
that you don't have to do anything
ඔබට කිසිවක් කිරීමට අවශ්ය නැත
beyond extracting it from the zip file
Zip ගොනුවෙන් එය උපුටා ගනියි
so I've created a folder in my home
ඒ නිසා මම මගේ ගෙදර ෆෝල්ඩරය නිර්මාණය කර ඇත
folder called programs and I've
වැඩසටහන් ලෙස හඳුන්වන ෆෝල්ඩරය සහ මම ඇත
extracted it there so now blender and
දැන් එය ලබාගත් අතර මේ දැන් බ්ලොන්ඩර් සහ
its entirety is right here I don't need
එහි සම්පූර්ණත්වයම මට අවශ්ය නැත
to compile it I don't need to do
එය සම්පාදනය කිරීමට අවශ්ය නැත
anything else all I need to do is right
මට කරන්න ඕනේ හැම දෙයක්ම හරි
click on blender that's the executive
බ්ලන්ඩර් එකේ විධායකයා
all blender right click on it look and
අයිතිය එය මත ක්ලික් කරන්න සියලුම බ්ලෙන්ඩරයක් බලා
go copy okay now we've got open shot
දැන් පිටිපස්සේ අපි විවෘත වෙඩි තියන්නම්
installed from our PPA let's go sound
අපේ PPA වලින් ස්ථාපනය කරමු
and video and you'll see open shot is
සහ විඩියෝ සහ ඔබ විවෘත වෙඩි දර්ශනය වනු ඇත
now on your menu that's going to bring
දැන් ඔබේ මෙනුව මත ගෙන එනු ඇත
that up so now we go file first thing we
ඒ නිසා අපි දැන් අපි මුලින්ම යමු
do pardon me edit preferences not file
ගොනුවක් නොවන අභිරුචි මට සමාව දෙන්න
edit and down at the bottom you'll see
ඔබ පහළින් සංස්කරණය සහ පහළට පෙනෙනු ඇත
blender executable remember we just
බ්ලන්ඩර් ක්රියාත්මක කළ හැකි බව මතක තබා ගන්න
copied the blender executable we're
අපි බ්ලොන්ඩර් එකේ පිටපත් කරන්න
going to paste it there and that is
එහි ඇලවීම යන්නේ ඒ වන
actually pasting a link to the file
ඇත්ත වශයෙන්ම ගොනුව වෙත සබැඳියක් ඇලවීම
itself okay so now we close that and now
හොඳයි දැන් අපි එය වසා දමයි
we've got the capability to create those
අපිට ඒවා නිර්මාණය කරන්න හැකියාව තියෙනවා
3d title sequences okay so that's one
3d මාතෘකා අනුපිළිවෙලක් හරි
that i just created for just to save
මම සුරක්ෂිත කර ගැනීම සඳහා පමණක් නිර්මාණය කළෙමි
rendering time i already created it and
මම එය දැනටමත් නිර්මාණය කර ඇති අතර එය
what we're going to do tonight within
අපි අද රෑට කරන්න යන දේ
this extremely fast-paced and exciting
මෙම අතිශය වේගවත් හා ආකර්ෂණීය
tutorial about how to use open shot
විවෘත වෙඩි භාවිතා කරන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳ නිබන්ධනය
we're just gonna take last week's news
අපි නිකමට ගිය සතියේ ප්රවෘත්තිය ගන්නම්
feature with hillary and we're just
හිලරි සමඟ අංගය සහ අපි සාධාරණයි
going to cut it down and were going to
එය කපා දැමීමට යන්නේ ය
turn this into its own little feature
මෙය මේ සඳහාම කුඩා අංගයක් බවට පත් කරන්න
using this free open-source software
මෙම නිදහස් විවෘත මූලාශ්ර මෘදුකාංග භාවිතා කිරීම
from open shot video com so what i'm
මම විවෘත වෙඩි වීඩියෝ com සිට එසේ මම
going to do first is I'm going to add my
මුලින්ම කරන්න යන්න මම මගේ යන්තම් එකතු කරන්නෙමි
media
මාධ්ය
which are placed on my desktop i've
මගේ ඩෙස්ක්ටොප් මත තබා ඇති
already organized it in a folder called
එය දැනටමත් ෆොර්ඩරයක් තුළ එය සංවිධානය කර ඇත
project files and remember most digital
ව්යාපෘති ගොනු සහ බොහෝ ඩිජිටල් මතක තබා ගන්න
are most video cameras these days are
බොහෝමයක් වීඩියෝ කැමරා මේ දිනවල වේ
digital so when i take video with my
ඩිජිටල් නිසා මම මගේ වීඩියෝ සමග වීඩියෝවක්
video camera they're stored in the hard
වීඩියෝ කැමරාව දෘඩ තැටියේ ගබඩා කර ඇත
drive of the video camera when i copy
දෘශ්ය කැමරාවේ ධාවකය පිටපත් කරන විට
them over it's not like copying from
ඔවුන් එය පිටපත් කිරීම වගේ නොවේ
tape used to be it's not a dub you're
එය භාවිතා කරන ලද පටියක් ඔබ එය ඩබීස් නොවේ
not having to create dubs of the videos
වීඩියෝ දර්ශන නැරඹීමට අවශ්ය නොවේ
it's actually the video file is from
ඇත්තෙන්ම එය වීඩියෝ ගොනුව සිට ඇත
your camera that's quite often what you
ඔබේ කැමරාව ඔබ බොහෝ විට බොහෝ විට
get so in our case we're just using
අපි පාවිච්චි කරන්නේ අපේ නඩුවයි
clips from the show so that's fine i've
ප්රදර්ශනය සිට ක්ලිප්ස් ඒ නිසා මම හොඳයි
got two files i've got the one file is
ගොනු දෙකක් තිබුනා මම එක් ගොනුවක් තියෙනවා
the entire episode and it's HD quality
සම්පූර්ණ කථාංගය හා එය HD තත්ත්ව
and i've got another one is the file
මම තවත් ගොනුවක් තියෙනවා
from backstage pass you'll notice
පිට්ටනි පරික්ෂාව වෙතින් ඔබට පෙනෙනු ඇත
they're both very different formats one
ඒවා එකිනෙකට වඩා වෙනස් ආකෘති දෙකක්
is a WMV one is an flv and i'm going to
WMV එක flv එකක් වන අතර මම යනවා
add those and now i'm also going to add
ඒවා එකතු කරන්න. දැන් මම එකතු කරන්නෙමි
the images that we use for the the news
ප්රවෘත්ති සඳහා අපි භාවිතා කරන රූප
so you'll see that these are you know
ඒ නිසා ඔබ මේවා දන්නා බව ඔබට පෙනෙනු ඇත
the files that we use when we actually
අපි ඇත්ත වශයෙන්ම භාවිතා කරන ගොනු
do the news broadcast these are the ones
විකාශනය කළ ප්රවෘත්ති විකාශනය කරන්න
that we had there last week so what I
පසුගිය සතියේ අපි එහි තිබුණා
want to do I've got that video sequence
මට ඕනේ ඒ වීඩියෝව අනුක්රමය තියෙනවා
that i created the news the way that we
මම එම ප්රවෘත්තිය අප විසින් නිර්මාණය කළ බව
do that now that we've got blender setup
දැන් අපිට බ්ලේන්ඩර් එකක් හදන්න තියෙනවා
as we go check this out it's so simple
අපි මේක පරික්ෂා කරලා බැලුවාම එය සරලයි
title new animated title okay if you
ඔබ නව නම් සජීවීකරණ මාතෘකාව ඔබ හොදින්
don't have the correct version of
නිවැරදි අනුවාදය නැත
blender installed it'll warn you don't
බ්ලන්ඩර් සවි කර ඇති බව ඔබට දැනෙනු ඇත
worry and that's what I clicked on I
කණගාටුයි, මම ඒක මත ක්ලික් කළා
clicked on Claire because it looked
ක්ලෙයාර් මත ක්ලික් කළ නිසා එය බැලූවේ
fancy you enter are you left and you're
ඔබ ඇතුලට පිවිසෙන ඔබ ඉතිරි වී ඇති අතර ඔබ සිටින්නේ
entering you just fill in the blanks my
ඔබ ඇතුලට පිවිස මගේ පෝලිම් පුරවන්න
show title ok this is the file name and
මාතෘකාව පෙන්වන්න ok මෙම ගොනුවේ නම සහ
now we'll say my show and that's the
දැන් අපි මගේ සංදර්ශනය කියමි, ඒ තමයි
text that's actually going to to show up
ඇත්තෙන්ම එය පෙන්වනු ඇත
note to Jonathan typo the titre is that
ජොනතන් ටිපෝ ටයිටරය ගැන සඳහන් කර ඇත්තේ එයයි
a word the tiara it's all good it's all
තියාආ වචනයක් හැම දෙයක්ම හොඳයි
good so when you click render that's
හොඳයි, ඔබ එය ක්රියාත්මක කිරීමට ක්ලික් කළ විට
actually going to tap into the power of
සැබවින්ම බලය අල්ලා ගැනීමට යන්නේ ය
blender which we set up in our edit
අපි අපේ සංස්කරණයේ පිහිටුවා ගත් බ්ලොන්ඩර්
preferences and it's going to create
මනාපයන් සහ එය නිර්මාණය කිරීමට ය
this wonderful sequence and there's so
මේ පුදුම අනුපිළිවෙල ඇති අතර එය එසේ වේ
many to choose from feel free to click
බොත්තම ක්ලික් කරන්න
around
අවට
ok so now I'm going to grab the episode
හරි, දැන් මම මේ කතාව පැහැර ගන්න යමි
193 and just drop it and look at how
193 එය අත හැර දමා ආකාරය දෙස බලන්න
smooth this is look at how I can just
මේක හරියටම මට පුළුවන් කොහොමද කියලා බලන්න
drag it around and there's no there's no
එය වටේට ඇදගෙන එතන නැහැ
lag there's no waiting for word it's
ප්රමාද නොවී එය වචනයෙන් නොකියයි
there it's good to go and I can scroll
එතැනට යන්න හොඳයි, මට මට අනුචලනය කරන්න පුළුවන්
around right beautiful they've really I
හරි හරි ලස්සන ඒවා ඇත්තටම මම
mean Jonathan has done a fantastic job I
ජොනතන් මට විශිෂ්ට කාර්යයක් ඉටු කළා
don't know who else he works with but
ඔහු වැඩ කරන්නේ කවුරුන් සමඟද කියා නොදන්නා නමුත්
it's just been fantastic and it's come
එය හරිම භාග්යවන්තයි, එය පැමිණ තිබේ
along so much over the past little while
අතීතයට වැඩි කාලයක් පුරා
since it since its inception one of the
එය ආරම්භයේ සිට එය ආරම්භයේ සිට
first things i want to do is I want to
මට කරන්න ඕනේ පළමු දේවල් තමයි මට ඕනේ
save this project I don't need to title
මම මෙම ව්යාපෘතිය සුරැකීමට මාතෘකාව අවශ්ය නැත
it but you can set it to the profile
එහෙත් එය මා ඔබ පැතිකඩ එය සැකසිය හැක
style I've set mine to DV ntsc
මම මගේ ඩීඑන් සීඑස්ටී එකට දැමුවා
widescreen because i'm working with
widescreen මම වැඩ කරන්නේ
widescreen videos and that is just
widescreen වීඩියෝ සහ එය සාධාරණයි
because what if I mean the program could
මොකද මම කිව්වේ මොකද වැඩේ මොකක්ද කියලා
crash what if the power goes out you
බලය ඉවතට ගියහොත් කුමක් සිදුවේද?
lose your work you just keep it saved I
ඔයාගේ වැඩ නැතිවුනොත් මම ඒක බේරගන්නවා
always save save save every time I do
මම හැම වෙලාවෙම ඉතිරි කර ගන්නවා
something substantial couple of a quick
සැලකිය යුතු යුවලක් ඉක්මන් යමක්
rundown of the tools that are available
ලබා ගත හැකි මෙවලම්වලින් ලබා ගත හැක
in open shot there are okay add add a
විවෘත වෙඩි තියන්න හොඳයි එකතු කරන්න
track we're going to come back to that
අප යලිත් එම එන්න යන්නේ මාර්ගයේ
arrow tool is the tool that you use in
ඊතලය මෙවලම ඔබ භාවිතා කරන මෙවලමයි
order to move things around on the
ඒ මත ඇති දේවල් චලනය කිරීමට
tracks okay this one here scissors is
මෙන්න මේක තියෙන්නේ කතුරට
the rate it's actually called the razor
ඇත්ත වශයෙන්ම එය බ්රේසර් ලෙස හැඳින්වේ
tool they've changed the icon in this
මෙවලමක් ඔවුන් මේ අයිකනය වෙනස් වෙලා
version so what this is fantastic and
මෙම අතිශය අසාමාන්ය වේ මට ඒ දේ අනුවාදය සහ
it's so quick this razor tool say I'm
එය කෙතරම් ඉක්මන් මෙම රැවුලේ මෙවලම මා පවසන්නේ ය
here okay and I want to cut the video
මෙන්න හොඳයි, මම වීඩියෝව කපා ගැනීමට අවශ්යයි
right there so I click there and it
හරි එහෙනම් මම එහි ක්ලික් කරන්න
instantly creates a second clip there's
ක්ෂණිකවම එහි ඇති තවත් පසෙකින් නිර්මාණය කරයි
no waiting now I can right click on the
දැන් බලාගෙන ඉන්නවා මට දකුණු පස ක්ලික් කරන්න
first cliff and go remove and it's gone
පළවෙනි පැත්තට යන්න
click on my arrow my little icon tool
මගේ යතුරු පුවරුව මගේ යතුරු ආයුධය මත ක්ලික් කරන්න
there the arrow tool and move that in so
ඊතලය මෙවලම ඇති අතර ඒ තුළ එය මාරු කරන්න
now the video starts where I cut it all
දැන් මම වීඩියෝව සම්පූර්ණයෙන්ම කපා හැරෙන වීඩියෝව ආරම්භ කරනවා
right next to Liz the resize tool if I
Liz ට ඊළගට වෙනස් කරන්න පාරේ මෙතනට යන්න
click on that now I can grab the edge of
දැන් මත ක්ලික් කරන්න මට මායිම් අල්ලන්න පුළුවන්
any item and resize it I can grab that I
ඕනෑම අයිතමයක් හා එය ප්රතිස්ථාපනය කරන්න මම එය මා අල්ලා ගත හැකිය
could take my images here's a cool thing
මගේ පින්තූර මෙන්න හොඳ දෙයක්
if you want to make image slideshows and
ඔබ රූප ස්ලයිඩ දර්ශන සහ
I can resize which is basically changing
මූලිකවම වෙනස්වන ප්රමාණය වෙනස් කළ හැකිය
the length the duration of that image
එම රූපයේ දිග දිගින්
see how it's
ඒක කොහොමද බලන්න
you know 10 seconds 11 seconds 12
තත්පර 10 තත්පර 11 තත්පර 12
seconds okay so I'm actually moving that
තත්පර හොඳයි. මම ඇත්තටම ගමන් කරනවා
with that tool and I recognize that the
එම මෙවලම සමඟ මම දනිමි
tools are not quite visible when I when
මෙවලම් මා දැඩිව පෙනෙන දෙයක් නොවේ
I'm broadcasting here but you can get
මම මෙතන විකාශනය කරනවා, ඒත් ඔයාට පුළුවන්
the gist of that on your own system cool
ඔබේ පද්ධතියේ සාරාංශය සිසිල් ය
stuff so I'm going to remove that clip
ඉතින් මම ඒ clip එක ඉවත් කරන්න යන්නේ
I'm going to move this over and let's
මම මේ කට ගමන් හා ගේ කරන්නයි යන්නේ
just use this tool over here to zoom out
මේ මෙවලම මෙතැනින් කරන්න
a bit I'm going to go like that and
ටිකක් මම ඒ වගේ යන්න යනවා
that's zooming out of my video because
ඒ නිසා මගේ විඩියෝ සිට විශාලනය කිරීම නිසා
it is a one hour video okay and now
එය හරි, දැන් පැයක වීඩියෝ වේ
let's click around there we are there's
එහෙනම් අපි එහි ඉන්නවා
Hilary so we know that the news starts
හිලරි නිසා අපි ප්රවෘත්තිය ආරම්භ වෙනවා
about there and see what I'm doing is
ක් පමණ හා මම කරන දේ බලන්න වේ
I'm just dragging the slider on the top
මම යන්තම් ඉහළට ඉහලට ඇදගෙන යනවා
little ruler area up here
මෙහි කුඩා පාලක ප්රදේශය
and I'm just bringing it just nudging it
ඒ වගේම මම එය නිකම්ම උසිගන්වනවා
in there to where she starts now I'm
දැන් ඇය ආරම්භ කරන තැනට මම ඉන්නවා
going to grab that razor tool gonna get
එම ඇඹරුම් මෙවලම උදුරා ගැනීමට යන්නේ
right in there I'm going to cut it right
හරි එහෙනම් මම ඒක හරියට කපන්න යන්නේ
on the line there we go
අපි එහි යනවා
the zoom feature that I'm using is a
මා භාවිතා කරන zoom විශේෂාංගය a
part of Ubuntu Linux that's holding your
ඔබේ උබුන්ටු ලිනක්ස් එකේ කොටසක්
window key or your super key and using
කවුළු යතුර හෝ ඔබගේ සුපර් යතුර භාවිතා කිරීම
the scroll wheel on your mouse and now
ඔබේ මූසිකය මත අනුචලන රෝදය සහ දැන්
I'm going to zoom back in on the video
වීඩියෝව නැවත බැලීමට යමි
using open shot and now I can align
විවෘත වෙඩි යොදාගෙන දැන් මට පුළුවන්
these videos now watch this
මේ වීඩියෝ දැන් මේක බලන්න
okay so I'm going to overlap that what
හරි, මම මොකක්ද කරන්නේ?
happens here track 1 is under track 2 so
මෙන්න මෙතැන සිදුවන්නේ 1 මාර්ගයේ 2 වන අදියර යටතේය
track 2 is going to over right what's on
දෙවන ධාවන පථයේ ඇති දේ හරි ය
the screen so if I move my cursor here
තිරය ​​නිසා මම මෙහි කර්සරය ගෙන යනවා නම්
there's the news and then as soon as
එතකොට ප්රවෘත්තියත්, ඉක්මනින්ම
track two starts boom it's over to
දෙවන ගමනේ ප්රගමනය ඇරඹේ
Hillary so what we want to do is we want
හිලරි ඉතින් අපිට කරන්න ඕන දේ තමයි අපිට අවශ්යයි
to have a transition there so I'm going
එහෙනම් මම යනවා
to go up here click on transitions and
මෙතනින් යන්න යන්න සංක්රමණය මත ක්ලික් කරන්න
scroll through and play around there are
එහි අනුචලනය හා වටා සෙල්ලම් කිරීම
a ton shoes from remember this is free
මතක තබා ගන්න ටොන් සපත්තු මෙය නොමිලේ
I'm going to drag that am I going to
මම එය ඇදගෙන යනවා
drop it right in the middle so that that
ඒ නිසා එය මැදින් හරින්න
video is going to transition into that
වීඩියෝව පරිවර්තනය කිරීමට යන්නේ
video I can resize the transition itself
වීඩියෝ පටය මාරු කිරීම මා හට ප්රමාණවත් විය හැකිය
okay so it's going to be a nice seamless
හරි, එය හොඳ ලෙඩක් වෙන්න යන්නේ
white and if the arrow is pointing the
සුදු සහ ඊතලය පෙන්වා දෙයි නම්
other way it means we're going the wrong
වෙනත් විදිහකින් කියනවා නම් අපි වැරදියට යනවා කියල
way in which case you're right click you
එසේනම් ඔබ නිවැරදි ක්ලික් කරන්න
go switch direction it's as easy as that
මාරු කරන්න දිශාවටම පහසුයි
and see the arrow is now pointing the
ඊතලය දැන් පෙන්වා දෙයි
other way in our case we want to fade
වෙනත් අවස්ථාවලදී අප නතර කළ යුතුයි
from this into this from track for me
මේකෙන් මාව මේ මාර්ගයේ සිට
track one in the trach tube so now if I
ඒ නිසා මම දැන් නළන ලද නළයක ගමන් කරනවා
let it play nice beautiful fade there it
එහි එය ලස්සන ලස්සන සෙල්ලම් කරන්න ඉඩ දෙන්න
is okay so you see and I can just I can
හොඳයි, ඔබ දකින්න පුළුවන්, මට මට පුළුවන් පමණයි
go back see how it fades right into that
එය ආපසු හරවා යන්නේ කෙසේද කියා බලන්න
clip using a nice white that we chose so
අප විසින් තෝරා ගත් ලස්සන සුදු භාවිතා කරමින් කපනය
then when we're done let's just pretend
අප කර සිටින විට එවකට ගේ පමණක් මවා පාන ඉඩ
that we are finished editing our video
අපගේ වීඩියෝව සංස්කරණය කිරීම අවසන් කර ඇති බව
and that's as simple as it is ok so
එය එතරම් සරලයි
we've edited it down you can have
අපි ඔබට එය සංස්කරණය කළෙමු
multiple clips as many clips as you want
ඔබට අවශ්ය පරිදි බොහෝ ක්ලිප් ගණනාවක් ඇත
of course and remember that the the
ඇත්ත වශයෙන්ම මතක තබාගන්න
layers that are on top are the ones that
ඉහලින් සිටින ස්ථර ඒවාය
are going to be displayed above the
ඉහලින් ප්රදර්ශනය කිරීමට යන්නේ ය
other layers so we can now create
අනෙක් ස්ථරයන් අපට දැන් නිර්මාණය කළ හැකිය
another layer if you need to or another
ඔබට අවශ්ය වෙනත් හෝ තවත් ස්ථරයක්
track pardon me tracks this is a
සමාවන්න මේ මාර්ගයේ සමාවෙන්න
multitrack editor so you can add as many
බහුආකාරක සංස්කාරකය ඔබට බොහෝ දෙනෙකුට එකතු කළ හැකිය
tracks as you want limited only by your
ඔබ ඔබේ සීමාව පමණක් සීමා කළ යුතුය
computer's hardware and now we can add
පරිගණකයේ දෘඩාංග හා දැන් අපට එකතු කළ හැකිය
like a picture to go along with what
මොකක්ද කරන්න ඕන පින්තූරයක් වගේ
Hillary is saying for example now i'm
හිලරි කියන්නේ දැන් මම
not actually editing a video here i'm
සැබැවින්ම මම මෙහි වීඩියෝවක් සංස්කරණය නොකරමි
just showing you the ideas and the
ඔබ අදහස් හා අදහස් පමණක් පෙන්වීම
concepts behind how we're going to use
අපි භාවිතා කිරීමට යන ආකාරය පිටුපසින් සංකල්ප
this software so there's a picture of
මේ මෘදුකාංගය නිසා පින්තූරයක් තිබෙනවා
linus and i've pasted it on top of that
ලිනස් සහ මම ඒක උඩ එය අලවා තියෙනවා
so now if we go back here you'll see it
එහෙනම් දැන් අපි ආපහු යන්නකෝ ඔයා ඒක දකිනවා
fades from that into there's hilary and
එතැනින් එතැන හිලරි හා ඒ අතර වේ
then all of a sudden here comes a
එතකොට හැම තැනම හදිසියේම එනවා
picture of linus because let's pretend
අපි ලිනස්ගේ පින්තූරය බලමු
that that's who she's talking about that
ඒ ගැන ඇය කතා කරන්නේ කවුද කියලා
and then it goes back to her because
ඊට පස්සේ ඒකට ඇය ආයෙත් යනවා
that layer with 3.jpg is above the one
3.jpg සමග එම තට්ටුව එකට වඩා ඉහලින් පවතී
with 193 wmb now let's add credits to
wmb 193 ක් සමඟ දැන් අපි එකතු කරන්නෙමු
our video because that's what we're
අපේ වීඩියෝව නිසා අපි තමයි අපි
going to end our show with we're going
අපි අපේ ප්රදර්ශනය අවසන් කරන්න යනවා අපි යනවා
to go into title new title and we're not
මාතෘකාව නව මාතෘකාවක් බවට පත් කිරීමට අපි නොයන්නෙමු
going to use the 3d ones this time
මෙම කාල වකවානුවේ 3d භාවිතා කිරීමට යන්නේ
instead we're going to create one we're
ඒ වෙනුවට අපි යමෙක් නිර්මාණය කරන්නෙමු
going to use inkscape i'm going to
මම ඉක්ක්යාෆ් භාවිතා කරන්න යන්නේ මම යනවා
scroll down this list play around with
මෙම ලැයිස්තුව ලැයිස්තුව සමඟ පහළට අනුචලනය කරන්න
these days of just different ones that
මේ දවස්වල වෙනස් වෙන ඒවා
you can choose from you can click on one
ඔබ තෝරාගත හැක්කේ ඔබට එකක් මත ක්ලික් කළ හැකිය
and then use your arrow key down key to
ඉන්පසු ඊතලය වෙත යතුර ඊතලය භාවිතා කරන්න
move through the the list what I'm going
මම යන්නේ කුමක් ද යන්න ලැයිස්තුව හරහා ගමන් කරන්න
to do is I'm going to just choose
කරන්න මම තෝරා ගැනීමට යන්නේ ය
standard one or whatever it can be it
සම්මත එකක් හෝ එය කළ හැකි ඕනෑම දෙයක්
can be that create new title this is my
එය නව මාතෘකාවක් නිර්මාණය කළ හැකිය මෙය මගේ ය
credits and I'm just going to go blah
ණය ලබාදී මම blah යනවා
blah apply and then we're going to go
බල්ලා අදාළයි. ඊට පස්සේ අපි යමු
use advanced editor because we've
අපි දියුණු මෘදුකාංග සංස්කාරකය භාවිතා කරමු
installed the advanced editor which is
දියුණු සංස්කාරකය ස්ථාපනය කර ඇත
inkscape when we've got that in here we
අපි මෙතන ඉන්නවා නම් අපි ඒ ගැන කතා කරමු
go
යන්න
double-click triple click and go my show
තෙවර ක්ලික් කිරීමෙන් ද්වි-ක්ලික් කරන්න මගේ ප්රදර්ශනය යන්න
brought to you by Robbie Ferguson Krista
රොබී ෆර්ගසන් ක්රිස්ටා විසින් ඔබට ගෙන එන ලදී
Wells Hillary Rumble now notice my text
වෙල්ස් හිලරි රබ්ලල් මගේ පාඨය දැන් දකිනවා
is now outside of the frame of that so
දැන් එය රාමුව පිටත සිට ඇත
I'm going to go file document properties
මම ලේඛන ගුණාංග වෙත යන්නෙමි
and down here i'm going to go fit page
පහළට මම සුදුසු පිටුවකට යනවා
to selection done so now my document
තේරීම දැන් මගේ ලේඛනය
it's outside of the word Hillary Rumble
එය හිලරි රබ්ලර්ගේ වචනය පිටතයි
I'm going to hit save close that and now
මම දැන් එය කිට්ටුවෙන් තබන්නම්
that is what my and captions look like
එය මගේ සහ ප්රකාශයන් දෙස බලන ආකාරයටයි
so that's actually created an SF SVG
ඒ නිසා ඇත්තටම SF SVG එකක් නිර්මාණය කළා
file here in my media manager which I'm
මගේ මාධ්ය කළමනාකරුට මෙහි ලියන්න
now going to drag into my timeline right
දැන් මගේ කාලසටහනට වැරදියි
over top of that and now i'm going to
බව සහ දැන් මට කරන්න යන්නේ ඉහළ කට අධික
right click on that because right now it
දැන් එය මත ක්ලික් කරන්න
just kind of pops in there watch what
මෙතන පොඩ්ඩක් බලන්න පුලුවන් දේ බලන්න
happens after Linus boom there's the
ලයිනස් බුබුලෙන් පසු සිදු වන්නේ
credits over top right so instead i'm
ඉහළ දකුණට ඉහළින්, ඒ වෙනුවට මම
going to start it right after Hillary
හිලරි ටිකෙන් ටික ඒක පටන් ගන්න
and I'm going to go right click animate
මම දකින රයිට් ක්ලික් කරමි
bottom to top and now there's my end
පහළට ඉහළින් දැන් මගේ අවසානයයි
credits for my movie final step because
මගේ සිනමා අවසන් අදියර සඳහා
we're at a time but this is what we need
අපි වරකට ඉන්නේ නමුත් මේ අපට අවශ්ය දේ
to do hit the big record button up at
ලොකු වාර්තා බොත්තමට උඩට යන්න
the top go to profile there are some
ඉහළට පිවිසෙන්නට ඇත්තේ සමහරක් ඇත
preset profiles I'm going to go all
කලින් සැකසූ පැතිකඩ මම සියලු දෙනාටම යමි
formats instead I'm going to choose mp4
ආකෘති වෙනුවට මම mp4 තෝරා ගන්නෙමි
h.264 dv8 ntsc widescreen choose your
h.264 dv8 ntsc widescreen තෝරාගන්න
quality we're usually going to go with
සාමාන්යයෙන් අපි සාමාන්යයෙන් යන්නේ ය
high quality and export video give it a
උසස් තත්ත්වයෙන් සහ නිර්යාත වීඩියෝවක් එය ලබා දෙයි
name okay and there it goes it's going
හොඳයි, එය එහි යනවා
to create that video right on your hard
ඔබේ දෘඩ තැටිය මත එම වීඩියෝව නිර්මාණය කිරීමට
drive wherever you told it to save and
ඔබ එය සුරැකීමට හා එය කොහෙද යන්නට කොහෙටද යන්න
then you're going to be able to upload
එවිට ඔබ උඩුගත කිරීමට හැකි වනු ඇත
that to YouTube Burnitz dvds whatever
එය යූ ටියුබ් බර්නිස් dvds මොන වගේ
you want to do you've just created a
ඔබ කිරීමට අවශ්ය වන්නේ ඔබ විසින් නිර්මාණය කර ඇත
video with open shot video video editor
වීඩීයෝ වීඩියෝ වීඩියෝ සංස්කාරකය සමඟ වීඩියෝවක්
which is available from open shot video
විවෘත වෙඩි වීඩියෝ වලින් ලබාගත හැකිය
com pop us an email live at category
com කාණ්ඩයේ අප ඊමේල් සජීවීව
five dot TV we'd love to hear from you
අපි ඔබට ඇහුම්කන් දෙන්න කැමතියි
this week and if you have any questions
මේ සතියේ ඔබට ප්රශ්නයක් තිබේ නම්
about open shot I would be happy to
විවෘත වෙඩික් ගැන මම සතුටු වෙනවා
answer those on next week's show that's
ඊලඟ සතියේ ප්රදර්ශනය කරන අයට පිළිතුරු දෙන්න
195 and of course will also relate your
195 සහ ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබේ සම්බන්ධතාවයද ඇත
questions over to Jonathan and he'll be
ජොනතන් වෙත ප්රශ්න ඇසූ විට ඔහු එයි
able to answer those for you in the
ඔබට ඒ සඳහා පිළිතුරු දිය හැකි ය
meantime have a fantastic week sorry to
මේ අතර අතිශය කණගාටුදායක සතියක් කණගාටුයි
kind of take over there for
එතනට යනවා වගේ
go we got 15 minutes and there we go
අපි විනාඩි 15 ක් ගියා. අපි යනවා
that video is already rendered and it
බව වීඩියෝ දැනටමත් සේවයක් හා එය වේ
sits on my desktop so let's let's just
මගේ ඩෙස්ක්ටොප් එක මත ඉඳගෙන ඉතින් අපි ටිකක් කරමු
let's do it let's take a look default
අපි එය පෙරනිමිය දෙස බලමු
project I'm going to play it here we go
ව්යාපෘතිය මම මෙහි ක්රීඩා කිරීමට යමි
there it is all done right here live you
එතනම හැමදේම හරියටම ජීවත් වෙනවා
too can do that on Linux big news for
ද සඳහා Linux විශාල ප්රවෘත්ති ඒක කරන්න පුළුවන්
open shot and hope as I break my ipod
මගේ වෙඩි උණ්ඩය හා බලාපොරොත්තුව මගේ අයිපොඩ් බිඳ දමන්න
holder there big news for open shot fans
විවෘත වෙඩි පංකා සඳහා විශාල ප්රවෘත්ති තිබේ
and of course if you give it a try you
ඇත්ත වශයෙන්ම එය ඔබට එය අත්හදා බැලුවහොත් ඔබ එය අත්හදා බලයි
are going to become a fan I guarantee
මම සහතික කරන්නා බවට පත් වනු ඇත
you Jonathan popped me an e-mail this
ඔබ ජොනතන් මට විද්යුත් තැපැල් ලිපිනයක් එව්වා
afternoon and he said hey by the way
සවස් වරුවේ ඔහු කිව්වා
excited to be on the show tonight some
කිසියම් පිරිසක් අද රාත්රියේ ප්රදර්ශනය කිරීමට මහත් සේ උනන්දු වෙති
fun facts for you before the broadcast
විකාශනයට පෙර ඔබ වෙනුවෙන් කරුණු ගැන සතුටුයි
the open shot team is secretly working
විවෘත වෙඩි තැබීමේ කණ්ඩායම රහසිගතව වැඩ කරයි
on a new c++ version which is going to
නව C + + සංස්කරණයක් සඳහා
be cross-platform that means it might
එය හරස් වේදිකාවක් විය හැකි බවය
show up on some other devices such as
වැනි වෙනත් උපකරණ මත දක්නට ලැබේ
maybe your Mac or maybe he has something
සමහර විට ඔබේ මැක් හෝ සමහර විට ඔහු යම් දෙයක් ඇත
else also a new animation framework and
තවත් නව සජීවිකරණ රාමුවක් සහ
it's going to power the future version
එය අනාගත සංස්කරණය බලයට යන්නේ ය
of open shot so these are other items
විවෘත වෙඩි නිසා මේවා වෙනත් අයිතම
that are going to be available through
ඒ හරහා ලබා ගත හැකි වනු ඇත
them so they're just about to announce
ඒ නිසා ඔවුන් නිවේදනය කිරීමට නියමිතයි
it I think I just did just ruined it not
මම හිතන්නේ මම ඒක නිකම්ම විනාශ කලා කියලා
surprised so when they send out the
ඔවුන් එය පිටත් කර යවන විට පුදුමයට පත් වේ
press release say wow I heard about it
පුවත්පත් නිවේදනය පවසන්නේ මෙය ගැන මා අසා ඇති බවයි
first on cat5 TV get me in trouble have
පළමුවෙන් CAT5 රූපවාහිනියේ මට කරදරයක් ඇති කර ගන්න
a fantastic week you have a great week
ඔබට විශිෂ්ට සතියක් තිබෙනවා
are you to see you guys Hilary great to
ඔබට හිලරි හැඩි හොඳයි ඔබ දැකීමට
see you thanks for being here and you
ඔබ හා ඔබ වෙනුවෙන් සිටීම ගැන ස්තුතියි බලන්න
take care and we'll talk to you next
බලාගන්න අපි ඊළඟ ඔයාට කතා කරන්නම්
Tuesday night same time seven o'clock
අඟහරුවාදා රාත්රී සවස හත
eastern now go watch the voice yeah
දැන් නැඟෙනහිර දෙස බලන්න